
# 小程序想要什么 by [阿禅 Jason Ng]
小程序发布的第一天来了这么一篇文章，真是居心叵测啊。  
> 阿禅总结张小龙对小程序的定义：小程序希望用即用即走的方式激活线下的弱连接场景

## 小程序的定位在变化？
* 本来一两个月的开发任务整了8个月，明显是内部推翻了多个版本。
* 阿禅相信，解决「微信连接一切」的目的，是小程序（应用号）诞生的背景之一，它要接棒服务号，连接更多服务和场景。
* 从外界看到的消息来看，似乎，小程序希望更多地连接线下。（汽车买票等）

## 小程序想要连接一切
何为连接一切？
* 连接人与人
* 连接人与服务
* 连接人与商业
* 连接人与物品

在当前技术条件下，实现人与物品连接的「折中」解决方案有可能是什么？  
答案：**二维码**，主要原因是图像识别还在低级水平。


## 人为的线上导流限制
用户只能通过：

1. 线下扫码
2. 搜索
3. 朋友分享

来打开小程序，可以说，微信在逼迫开发者尝试线下的导流渠道。  

## 为什么是线下？
小程序的出现，要解决的就不是 HTML5 的体验问题，没错，它是提高了网页应用的体验，但更多地，它是要解决商业问题。  
* 面对屏幕时，用户有太多选择。
* 与线下的场景分享它所占有的用户时间是有可能的(***)


## 小程序想要最短服务路径
显然要让用户在最短时间里感受产品的核心，判断是不是他想要的，而不是：

* 打开 app，默认看几秒钟广告
* 第一次使用需要花时间注册
* 功能层层堆叠，难以查找

> 就像张小龙在演讲时举的例子，扫码后立即购票，不用关注，也不用花时间寻找购买按钮，甚至，扫码后自动用微信帐号登录，
连注册的时间也节省下来。

## 场景化的最短路径
* 小程序可以缩短线下场景的服务路径。
  - 服务号来做，也能生成带参数二维码，但用户依然需要点击关注和点对应的链接进入公交车的页面。
  - 如果拿 app 来做，除了需要下载之外，我们还需要输入想查找的公交车号码。
  - 用 HTML5 不也可以实现么？每一路车不就是一个不同的 URL 么？是的，但在这个场景里，HTML 的体验远远没有小程序优秀。
* 微信小程序是适合做垂直社交产品的。
* 从公众号导流到一个 app 是很不容易的，况且，还是导流到一个非刚需的垂直社交圈子里。路径太长，用户很容易流失。
* 假设（不过不太可能）阿里做了一个微信小程序版本的钉钉，这个公司的协作和沟通就可以全部在微信里进行，
  不管是信息的传输路径还是员工的协作路径，都被缩短了一大截。

## 小程序生态的 3 个阶段
1. 小程序是一个生态
2. 这个生态希望连接更多线下场景
3. 生态里出现的产品，会分 3 个阶段
   + 摸索与搬迁阶段( 互联网公司会把已有的业务，复制一份到小程序平台，比如美团、携程等。 )
   + 工具阶段( 社群场景、协作场景有可能会在第二阶段出现 )
   + 场景化阶段( 这个阶段强调的是场景化和本地化，线下的流量在这个阶段可能才被真正激活，被真正地连接起来。 )

## 通过小程序看趋势
小程序的本质是提供一种服务触手可及的能力，并建议开发者尝试连接线下场景，一方面为开发者带来新的流量，另一方面，
帮助微信构建更大的帝国。

> 包括分析微信为什么要让小程序先主攻线下，并不是想说微信有多精明，而是想通过我观察到的现象，抽离出一些趋势，
比如线上已经没有太多流量空间但线下依然有可连接的机会，比如能帮自己节省时间可能是用户越来越看重的产品特性，
比如场景化的精细运营获得成功的可能性更大。即使没有小程序，这些结论在 2017 年依然成立，甚至接下来几年，
也是做产品、创业时应该花时间去思考和实践的。