# 小胡子哥小密圈游记

## 为啥开小密圈
这个平台挺好的，有些话我只会在私密圈里说，外头不会说
初衷是减少回答一堆邮件和微信 QQ提问
太多人问我同样的问题，每次都回答也觉得累，也不可能把所有问题都贴在博客上。而在这里的所有问答都会沉淀下来
不过我也会控制这个圈子的人数，回答问题也挺耗时的。大概两百人左右


## nginx 需要了解到什么程度？
有一句话叫做，书到用时方恨少呀，nginx 要深入进去，必须懂 c 语言，了解它的事件模型，模块机制等等。
作为前端，能用到的功能还是比较少的，毕竟需求不多，除非你们公司要求前端去部署和运维
**日常开发，了解下最基础的 web 服务器搭建和反向代理搭建就行了**  
看看这篇[Nginx 配置简述](http://www.barretlee.com/blog/2016/11/19/nginx-configuration-start/)就够了。


## 关于各类框架的存在
天下文章一大抄，vue 现在也把其他框架的优秀设计拿过来了，这里的拿要打引号。
不过是**组件化，模块化，还是工程化，这些一定是跟随着生产需要的**
vue 在代码的组织上，或者说 dsl 吧，更加符合我们前端的编码思维习惯，这一点引来了众多追捧者
rx 在模块化上真正做到了严格的约束，因为严格，所以简单，照着规则敲代码
但是也因为规则的过多，很多交互如模块通讯实现起来麻烦，也出现了很多数据流控制模型，比如 redux flux 等等
分析技术一定不要着眼于技术本身，跳出来，**看看它的业务场景是怎么样的，自然也就明白了**
淘宝这边在搞 weex ，用的是 react 的 dsl，我对 react 稍微熟悉点，其实我觉得这玩意儿挺糟糕的，它很好用，
但是到了大团队就需要各种配套设施合着一起用，调试. 代码检查. 打包. 编译. 埋点等等
，几乎需要重新在旧有的一套技术体系上重塑，成本很高。


## 应届生技术能力培养
技术能力可以分为三类，**编程能力，架构能力和组织能力**
一个简单的测试来评估你的能力，日均一亿 pv 的网页，你如何设计可以让它良好地运转起来
 大学里，很多同学像你一样(我也一样)，学过很多东西，做过很多东西，那是否说明在很多方面你我就是熟练工呢？
其实不然，大学里的场景太少太小，能够发挥的空间不大，也难以挖掘个人的潜力
这么说吧，你做过这么多东西，用到过什么设计模式么，用到过什么算法么？我想，应该是几乎没有。
前端涉及的面很广，多学一点跨界知识是很有益于后期成长的，这一点我鼓励你继续摸索
 如果你**不打算读研，并且准备马上找一份互联网技术相关工作，那我建议你赶紧找一个方向深入进去**
很少有公司招收所谓的全才，一专多长会帮助你在职业道路上发展得更好


## 小公司技术人员方向
边的同学也有抱怨的，业务总是在变，不变的就是变
 你现在最大的问题就是一个人需要面对的太多了，而你还尝试着变化…所以更加应付不来
我的建议是，一个公司一位前端，这种情况下，不管公司需求多不多，你一定要用最简洁的方式满足业务的需求
建议使用同样的技术，沉淀一些通用的组建，想办法复用自己做过的页面
早知道，除了技术能力，业务能力自己 PM 能力也是很重要的
学会控制需求，学会跟对接的人交流，**学会并发控制五个. 十个甚至更多的项目，这也是你以后跳槽的卖点**
至于学习，私下研究吧，**把自己的业务管理好之后，再去研究你感兴趣的技术，研究好了再应用到业务中去**
**前端范围有点大，把基础搞好相当重要**


## 聊聊阿里的面试
阿里的 bu 很多，不同 bu 之间的招聘标准也有差异，但总的来说门槛还是比较高的
淘宝这边的前端面试，一般有三到五轮，运气好或者能力强的两三轮就可以拿到 offer，而一般人都会经历之前四次面试
面试也分等级，如果层级比较高，比如 面 leader，第一轮面试肯定就不会面试前端基础，比如 js 原型链闭包之类的
更多的还是普通层级，大概月薪12到18k吧
第一轮面基础比较多，第二轮看情况面专长或者综合能力。需要注意的是，面试没有固定的模式，全凭面试官自己的套路，
虽然公司会做面试技巧的传授，实际上到面试的时候还是随机应变地发挥
有些面试官会准备一系列的面试题，以制造场景为主，引导面试者找到最后的答案，能力强的，稍微给点提示就知道了
而有的面试官会跟着你的简历，一路问下去，你提到的每个点他都会深入下去，直到你语塞或者他觉得没啥可问的了  
问：受教了。还有，还记得你当时都不面试么，又没觉得哪里亮点吸引了面试官，再有一次机会哪个点能做更好  
所以，只要你到了那个 level，一般就会把你的层级面出来，误判也是存在的，这需要你好好的表达，
好好的引导面试官进去自己熟悉的领悟，不懂的东西没必要装懂，没有人什么都懂，也是正常的。
面试的准备很简单，一是真的做出点东西，或者做到点本事，二是放松，把面试官当普通同事看待。其实，
坐在你面前的面试官有可能正在向你取经，你要好好教他。


## 外包是否跑路
在挂科电信和通信是一个院，我是电信
阿里的外包也有转正的，只不过现在越来越严格，很难进来
其实外包公司的成长不会很大，一次性做完一套页面或者一套后台。但是有些外包公司为了提高代码的复用，
会考虑沉淀组件和模块，这就比较有意思啦
如果现在收入还可观，也不算很累，那就留下吧，其实很多外包公司的模式也是值得学习的
但如果看到了更好的机会，比如一家长期稳定的企业，遇到了一群志同道合的朋友，可以出来看看，毕竟，世界那么大
yomi ：@小胡子哥 如果收入不可观，还天天加班，福利也不好，是不是铁定走啊
CaoJ ：@小胡子哥 收入不可观现在就5K啊还要养女票
yomi ：@CaoJ 我也是今年毕业的，外包公司，3k
走不走真的是看你自己呀，不过三千五千的工资，在杭州如果已经工作了三年，是可以考虑换工作的
CaoJ ：  @小胡子哥 学电信的胡子哥 怎么走上前端的道路了？
五ོ七ོ一ོ🐿 ：晕 我一直以为胡子哥是80后的


## 前端还要学算法
李姓的菜 ：  前端基本设计不到算法。面试考得算法一般是看你得逻辑思维，知识面，抗压能力。或者就是面试官会算法秀一波优越感（玩笑）
前端怎么就不可以学习算法呀
算法广义含义就是解决问题的思路，我们学习的算法都是前辈们沉淀下来的优秀思路，一个算法好的同学，解决问题的思路会很清晰，很有条理
其实算法在前端的应用并不多，要真的去找，可以从一些优秀的框架源码中找到
如果你觉得算法学习比较吃力，可以看看《算法 第四版》这本书，都是基础内容，学起来也不吃力，我之前复习算法时用 
js 实现了这本书上提到的一部分算法，感兴趣可以瞅瞅


## 后端转前端
后端转前端的同学有一个通病，就是对 js 理解不深入，css 基础不扎实，搭建些简单的页面尚好，逻辑稍微复杂就玩不转了
你的做法挺好，把 css js 标准都看一看，但是会有点痛苦
因为两本权威指南都有点厚，一般人看到三分之一就坚持不下去了
你先试试，实在看不下去再交流

## 学习jquery源码靠谱不
jQuery 的技巧分几部分，
* 链式调用
* 语言能力拓展
* 跨浏览器兼容
其实我不怎么认为这是技巧，任何一个基础功底扎实的同学都能够在十五分钟内实现 jQuery 的任意一个函数
说到底，还是代码写太少，一些基本函数的实现还没有掌握
我建议，你多用 js 去实现几个动效，比如点击下拉，图片轮播等等，等你写到第五万行 js 代码的时候，这些问题就没有了
这个时候，你就可以关注更有意思的东西


## 微信小程序
微信小程序，技术上并没有太多的新鲜玩意儿，它的优势就是有微信这个亲爹
很多人并不看好小程序，我也是。
推荐你看一篇文章：[微信小程序被高估了](http://mp.weixin.qq.com/s/2K7zGyihdYl9oonHPGIGZQ)
注意，它只是一种技术方案，并不是独立于前端的某一种工作。


## 阿里得绩效考核
不变态吧…  
遵循 smart 原则  
这里回复竟然不能用图片…准备照个照片贴过来  
阿里很多技术团队 kpi 分三块，业务，团队和个人  
比如最近搞性能这块，属于团队的，目标就是提升淘宝所有页面的性能，具体就是做一堆工具啥的  

## 工作和学习安排
工作时间没啥安排的，公司替我安排好了  
工作的时候学习，公司里很多要学的呀，学做人，学做事，学技术  
工作之余嘛，等等，互联网公司有工作之余么？   
学习目标性很强，搞性能就把性能搞好，搞算法就把算法学会，搞啥近一段时间都会投入进去  
问 ： @小胡子哥 就是基本上没时间，你是怎么挤时间学习的。你晚睡都在学习的么  
有的时候会看书到一两点

## 开春实习
你们大晚上都不睡的么
我是刚被叫起来，发布一个东西…
回复 ：  目前属于自学前端大半年，感觉手很生写起代码来有捉襟见肘的感觉
赶紧梳理下前端知识，把你想得到的前端关键词写到一张纸上
针对每个关键词，去网上搜罗文章，吃透
搜索过程中会不断遇到新的关键词，继续记录下来
慢慢的，你就会找到自己的软肋了
也建议搭建个人博客，写点技术实践和个人感想
回复 ：@小胡子哥 大晚上的刷微博时看到你发的链接，想都没想就付费加入这个圈子啦
回复 ：  @小胡子哥 最近老是熬夜翘代码，生物钟已经变了这个点还精神着呢
@xx 又是一个真爱
注意身体，大学我这么搞了三年，现在整个人都不好了
回复 ：  @小胡子哥 好的胡子哥


## 88年传统行业非科班转前端
李姓的菜 ：  闻道有先后，没办法比。放好心态，如果想在技术一条路走到黑，先把基础学好，然后尝试写点作品丰富自己履历，增加个人影响力。另外就是转管理了，你的经验阅历摆在那，转管理是不是会更适合。
其实我一直在琢磨着寻找另外的场景，比如回农村养猪，开一个养猪场，或者开一家咖啡馆，甚至想过转行去做猎头
当自己在一个行业能够吃好饭，加上意识到这是靠不断学习才能跟上节奏的行业，我就开始担忧
三十岁以后，我还会在这个行业么？我在这个行业上走到了哪个阶梯？
有人统计，人这一生中做出的重大决定都出现在19岁，29岁，39岁，49岁，在跨越两个十年之间，个人的思考总会很多
我一直认为，技术跟年龄没有太大的关心，如果你要把技术作为纵坐标，年龄作为横坐标画一张图，这张图一定乱七八糟，尤其是在前端圈
所以回到这个话题，当我们选择了这个行业，那竞争力到底在哪里？是学习新技术的能力么？
我有一个特别深的感触，随着年龄的增长，我对身边的人，身边的事，甚至整个世界的理解都在变化，简单来说就是三观在变，变得越来越成熟，越来越全面
编程能力是一个技术人员具备的最基本能力，除非大转身投入到管理，否则就必须把技术打扎实
比如**编码能力，调试能力，算法能力，前端开发的基本要求，这是一家企业对员工的基本要求，也是招聘的最低标准**
但是，还有一个很重要的能力，这是年青的，或者说经验不足的人，不具备的
那就是对需求的理解，对业务的理解
**参与到业务之中，真正帮助公司成长，我觉得也是可以得到无穷乐趣的**
晋升和加薪都是结果，思考如何提升自己的技术能力，以及如何更好地解决业务问题，这些才是根本之道
**当你发觉自己的动力不足，甚至想着跳槽的时候，应该停下来思考下，是公司给你的太少，还是自己争取的太少。**
我觉得我们不缺乏机会，缺乏的是在好的时机抓住机会


## 公司用ext/jquery，我要离职
说实话，框架，库，什么的，只是工具，跟公司没啥关系
淘宝首页用 jQuery 来实现会变得很 low？并不会啊，我们做的是业务，你要看的也是业务是否真的有价值，是否有参与到公司的建设中


## 我只会jquery和bootstrop咋办
冒泡和捕获应该能区分吧，自己实现一个冒泡，将数据传递到 document 上，知道如何实现不？
知道哪个函数可以阻止绑定在同一个元素上的其他监听函数执行么？
知道 dom1.0 和 dom2.0 的接口区别不？
其实说到底，就是实践太少，理论知识没有完全消化
基本功不扎实，干啥都吃力
**基本功跟使用的语言没有关系，比如我不懂 Python ，但如果让我用 Python 去实现一个爬虫，我觉得自己学习两个小时就足够了。**
先下苦功夫，把 js权威指南啃完，然后尝试实现几个业务组件，把学到的知识落实到实践中


## 写了一年原生JS，我该咋办
挺好的，再持续一年搞基础，之后会相当扎实，这很重要
但是也要学会渐渐地适应新技术，了解原理，了解使用方式，然后小规模实践
新技术不用跟风，但是要学会看哪些是趋势，有些趋势是需要跟一跟的，比如 es6，babel，webpack 等等

## 说说淘宝技术
前两张图确实把淘宝的平台搭建技术，以及前端发展至此的现状生动地描述了出来，仔细想想，也有很多感触
十年前，还没有前端的概念，这个概念大概是08年开始才比较明朗
前端为什么为发展成需求如此庞大的组群，而且领悟拓展到server 运维 数据库，差不多可以全栈开发了
我也一直在思考这个问题
前端的发展，第一个缘由是业务重心前移
界面需求越来越旺盛，而且业务要求越来越灵活，所以对视觉 交互 前端的需求量激增
第二，09 年 nodejs 杀进了前端圈，12 年开始火爆了起来，经过这四五年的蓬勃发展，已经有不少其他领悟人士走进了前端圈，这个圈子再一次升温
而现在来看，为了效率的提升，前端又一次尝试融入端的领悟，一次开发，三端运行，这是大企业所期望看到的效率提升，节省人力成本
前端发展快，是因为前端紧贴着用户，后端紧握着数据，数据的要求是稳定，而用户的要求是体验和效率
只要看清楚这些技术出现的原因就容易抓住本质，也容易跟上这个时代

## webpack底层实现原理
Webpack 是当下最热门的前端资源模块化管理和打包编译工具。它可以把许多松散的模块，
按照依赖和规则打包成符合生产环境部署的前端资源。同时还可以按需进行加载，即对代码进行分隔等到需要的时候再异步加载。
它可以通过 loader的转换，可以把任何形式的资源通过loader编译成模块，
比如 CommonJs 模块. AMD 模块.  ES6 模块. CSS. 图片. JSON. Coffeescript. LESS 等。


## 换肤闪烁
这里的问题不是前后台交互的问题，而是在页面渲染流程的理解上，如果你知道动态修改 css 会造成页面闪屏，
就会去思考如何不修改 css，或者不让它闪屏。
后台直接输出 css 是一种手段，前台也可以有其他方法来处理。
提示 document.write ，你可以想想如何处理


## 你的职业规划是怎样的呢？
前端目前可以拓展的技术领悟太多，有端开发，有运维，有后台，有流程控制，有效率类，工程类，性能类等等
也有直接转管理的，但是也离不开这些大类，成为一个全才是比较累的，而且多数情况下全才没有用武之地，公司更喜欢一专多能
我的职业规划不算很明确，但是大方向还是有的，淘宝这边的技术和问题体量都很庞大，在这里，如果可以真正投身进去解决一两个大问题，也是相当有意思的
这些问题可能需要我投入一年甚至三年的时间，而且是通过同事或者跨部门甚至跨集团来解决问题，很有挑战
而阿里是一个大生态，各个领悟都有，电商，云计算，人工智能，互联网金融，平台建设，等等，很多都是我从未涉足的领域
所以在阿里，我可能还会待上一段时间，继续往上发展
前面提到，前端的领悟在分散，而且散得很开，以后前端从业人员，相互直接对对方的技术可能并不怎么了解
我没法给出恰当的建议，毕竟每个人的价值观和能力不太一样
但是可以预测，前端在变化，以后可能没有前端的概念，有可能往后三五年只存在端工程师和云工程师，大家服务的场景不太一样。
在职业规划上，还是不要定得太死，圈子画小了等于画地为牢，以后跳出来也难
我一直对外说我是互联网工程师，或者互联网从业者，我不希望自己被打上前端的标签，毕竟，这个标签太小，之前不太符合我目前的能力区间
我也一直在需求突破，寻求跨界，跟着产品同学学习如何做产品，跟着运营同学学习如何做运营也是其乐无穷


## 说说weex
阿里检验一个产品，一项技术，一贯的手法就是把他放到双十一双十二中，而 weex 也争取到了这个机会，
今年双十一淘宝天猫都使用的 weex 开发的模块和页面，高效率无故障，其地位可见一斑
面是从集团层面看 weex，**个人来看，还是不太成熟的。开发体验一般，调试体验一般，兼容问题待改进。**


## 怎样看到拖控件模式
这种业务模式是比较常见的，比如下单页. 商品详情页等等，页面中涉及到的交互比较少，基本都是模板+数据就可以把页面或者模块渲染出来。
是否要前端参与进去改造，需要看数据的重要程度，有些业务逻辑比较重的界面，适合将逻辑放在后端。
如果页面展示，会因为用户数据或者场景不同，这种业务类型也最好放在后端处理逻辑。
如果一定要改造，有这么一个思路：前端将所有模块的渲染逻辑写好，后端出什么数据，你就引用哪部分的渲染逻辑脚本，
让数据决定渲染。前端可以将各个模块当做插件管理，也方便热插拔。
回复：  很担心自己会陷进去了拔不出来，更担心这么搞下去，会慢慢偏离现在前端发展飞速的事实更远，怕自己一个人抽空跟进会太慢……所以，来这圈子里透透气
稳定性和性能不佳，主要原因是把太多交互逻辑放在了后端，前端写好 demo 页面，交给后端去拼装数据，这种模式是不太好维护的。
思考如何让后端更好地. 单一的负责数据这块，不要把界面逻辑带到后端，会好很多。
不要为了技术而技术，并不是什么技术都适合往业务上搬，你们老一代的程序员也不是对新技术一无所知，内心可能存在畏惧，不愿意尝试新技术，
但是保障业务的稳定对公司来说比什么都重要。
你可以尝试在小的业务或者业务中小的区域上做尝试，主体框架可以找公司的架构组一起协商，等技术在业务落地成熟后再尝试大面积推广。
回复：  @小胡子哥 思路不错，组件化嘛，现在也有极少数的公共功能模块是这么处理的...至于所有模块这么处理，感觉比较重了，
       因为后端那些配置都有绑定数据库的物理表字段的（当然，其实这也不是问题）...... 是否还有其他的处理模式咧？
**你需要考虑的不是后端的逻辑有多么复杂，而是怎么让后端专注于数据，将配置. 绑定. 交互以及业务不相干逻辑前置。主要在于沟通...如果业务稳定没有迭代，我觉得也没有必要去改他，除非你实在是没事做了**
回复：@小胡子哥 有道理，是的，不能为了技术而技术，我之前觉得不能忍受的一点就是太多的界面逻辑带到后端去了……导致那个解析逻辑非常重，
一不小心就会掉坑里去...不过确实可以小范围尝试微调下，得再想想


## 算法学习
算法基本靠练习，再基本的算法，一年不回去看它，绝对忘得差不多了，不管这个人能力多强。
我觉得算法的学习，需要搞清楚，哪些是基本算法，哪些是高级算法，当你对算法有了梯度理解，就知道自己现在哪里，掌握了多少，后续应该怎么学。
算法在前端的使用场景太少，**看看楼上推荐的第四版就差不多了，除非是准备去面 Google 这类重算法的公司。**


## 关于typescript
typescript 最大的亮点是对类型做了约束，弥补了 JavaScript 弱类型带来的一些列问题。在大型工程中，强类型还是很有必要的，
至少可以在 IDE 的辅助和编译阶段就避免很多问题。
但是 JavaScript 发展至此，已经进入了 es7 草案，在 class module 等抽象手段上做了很多加强，相比 ts 已经没有太大的差异。
typescript 是有一定学习门槛的，对一个只了解 js 的人，上手 ts 需要一些时间，这在一定程度上增加了团队的沟通成本
es.next 是一个比 ts 更强的趋势，个人倾向于 es，强弱类型问题，可以通过 lint 和 v8 自身垃圾回收去缓解。


## 淘宝单元测试框架
jasmine mocha chai，都有用，node 端比较多，主推 chai


## 大公司面试
简历投递渠道，有校招 社招 内推 猎头等渠道，简历看着有点意思的都会有面试机会
比如在同样类型大公司干过，做过知名网页，有 node 或者开发经验，做过 leader，做过大平台，博客或者 github 有亮点，等等
面试不是快期末了临时抱佛脚考个60，需要你花费很多的时间挖坑 踩坑 填坑，学习和沉淀，没有快捷通道
所以开始规划你的学习，和简历吧
如果我准备进一家公司，我会先看看这家公司需要什么样的人才，要求懂 PHP 还是 node，了解他们做什么样的产品，分析产品特征，
然后看看自己的能力还缺几项，一项一项地准备，有计划地准备。
或者在技术圈子里活跃起来，让人家看到我的长处帮助面试官提前两个自己
公司更多的考察基础能力和团队协作能力，如果你有带着一伙人做项目的经历，会很有优势。
最直接的方式就是看公司的招聘 JD，了解他们最需要什么样的人。


## 尤大大
他在国外工作，平时交流就是英语。技术思想这个东西，没有高低，毕竟人家在几家大公司待过，大公司给人的成长是巨大的，很多场景小公司绝不会有。
我应该比他年轻，年龄并不是什么问题。
回复 ：  我知道胡子哥是90后
回复 ：  其实，像小爝，胡子哥，贺老，尤大.....在像我这种普通的前端人员眼中就是明星与前辈，相同的年龄你们的知识量是我的几倍，几十倍，
无论是工作还是见识。有时候真的很沮丧，不是纠结年龄。这个心态真的很不对，其实你们在职业方向都是我的导师，
但是某些方向却不一定牛逼。想到这个理，心态就端正许多了（胡子哥别见怪，有些自恋）。三人行，必有我师焉。出了社会才明白这个理。
回复 ：  要努力，争取早些能跟胡子哥做朋友。
开心就好，你对生活笑，生活就会对你笑。

## 学一年就遇到瓶颈了
不是可以把自己的问题一条一条地分析出来，详尽些。然后明确自己每一次进步的明确目标，是用 less 做一次 css 项目整理？
是尝试使用 webpack 打包工程？是优化页面性能？是沉淀五个业务组件？是学会使用 node 开发工具？
提升自己，四个字太抽象了，你要想清楚提升自己哪方面的技能，想清楚每一步的规划是什么。可以是学习，也可以是实践，或者沉淀和分享


## 涨薪
涨薪这件事情让主管直接裁定，感觉是有些不合理的，在阿里，一般由部门经理(总监)加 hrg 一起决定。
回复一旦涨薪这件事情被主管控制，有些人会十分主动，而有些人会特别被动。因为一个人不管都多么乐观，都会对新的人新的事产生刻板反应，
负面的刻板反应一旦形成，将直接影响等级评定和调薪策略。
回复新人的涨幅都很低肯定是骗你的，除非公司就是抠门。因为对优秀的人才应该给予适当的股票或者提薪激励，
这同时也会提升新人的积极性，加以引导是很容易培养成公司的骨干储备的。
回复公司如何去判定你一年的成长，以及对公司做出的贡献呢？这就得看，你为这个团队做出了什么。
你可以观察下，比你层级高的人，他们平时除了管理在做什么技术类工作，有哪些明显的超出。
回复新人往往对自己一年的成绩很满意，原因是新人在前两年的成长是相当快的，这种感觉有时候也是会让人感到自豪，
当别人给出不符合自己预期的评价时，心情也容易低落。
回复我觉得，你可以枚举下，以及在业务 团队 个人这三块分别做了哪些事情，三者占比各位多少，然后找身边的同事对此交流下，
看看他们有什么产出，你有什么产出。
回复公司是盈利组织，他们的第一要务是盈利，不是培养人，所以如果你觉得你成长了很多，不止这个价钱，
可以在下一个阶段承担更多的事情，自然价钱就会上去了。
回复如果对涨薪确实不满意，可以考虑再谈一谈(这一般没啥用)，但可以让你的主管知道，你心有不满，他下次会注意的。
回复：  @小胡子哥 再谈这条路没有考虑过，但是对调整的不满的确是有的。至于不满是否需要主管知道，这个得看技巧。
回复：  @小胡子哥 这个说法我相信
回复：  这个回复为什么没有针对某一句进行评论呢？
回复：  @WangDong 一个公司是否合适，我主要看重两点。第一，是技术氛围，我说了这个公司的技术氛围不是很强。但是技术氛围需要有人去营造，我现在主要扮演的就是这个角色第二，就是钱。
回复：  @WangDong 技术人的确要把重心放在个人成长上面，但是职场经验也属于个人成长的一部分。
回复：  我现在的leader做部门管理人很不错，但是有个人便重点。业务大于能力



## 怎样看待成人本科
拦着你的应该不是学历，而是**项目经历和综合能力**吧，组内有一个初中毕业的，在淘宝工作有几年了。
学历只是敲门砖，互联网公司，技术人眼里不太看重，HR 眼里不是很清楚，应该会作为一个筛选条件吧。
公司内特例：那家伙喜欢钻研，刚开始跟他沟通挺困难的，尽是些学术性的词语，不知道是不是为了提升自己的逼格，
他看各种东西，编译原理. TCP/IP. 算法. 数据库等等，
买了几百本书（不知道都看了没有），不过经过在淘宝几年的工作，变得比较沉稳，至少能好好跟他说话了，ORZ..


## 一专多能
我提到的一专多能，指的是有一个自己擅长的领域，比如对 Node 操作十分娴熟，了解 V8 底层原理，了解 Stream 模型，
了解 require 机制，了解模块的缓存机制，了解并发模型，深入了解 Node 的各方各面。

所谓的「多能」，意思就是涉足的领域广泛，不仅仅在 Server 端玩得转，在 Client 端也很娴熟，
HTTP(1/2). HTTPS 等交互协议也比较熟悉，能够在 Linux 无界面环境下顺畅地开发，熟练使用 VIM，
了解 Java/Python/Ruby，git 玩的溜，svn 有了解，懂原型设计，了解 Sketch/PS 作图，懂的跟业务产品撕逼，等等。

提到的各方面的技术词汇和能力点都能够坎上两句，聊几句感想，并且有过相关的实践。


## 关于真阿当
今天在淘宝前端的大群里也有谈论这个话题，我是这么认为的：阿当转了产品之后，对技术的理解就站在保守派的角度了，身份决定观念，
环境决定想法；如果他手下有一帮 hold 住技术的人，并且他还保持着技术的热情，还会这么考虑？  

我可以理解阿当对技术上保守的态度（可以称之为右派？），毕竟公司前端力量的综合能力以及产品上对前端的需求，几乎不需要太多现代化武器开发，
加进来搞不好就是增加陈本。  

然而，业务变得越来越复杂，技术也随着业务的变化在变化，每个技术都有对应的业务场景，各类技术对应的场景并不小。  
让何时的人在何时的时机去用新技术去解决业务问题，这不仅仅是对人的锻炼，有时候也会给公司带来巨大的成本收益。  
 
winter 说的很好：“当你在默默地吐槽新技术的时候，人家已经用新技术支持了百万千万甚至上亿的 PV 的应用”。  


##  前端转后端
潜意识应该先告诉你，后端的魅力在哪里。技术转型的需要面临的挑战是很大的，不仅仅是语言层面，而是整个解决问题的思路。
前端更多的是跟界面打交道，贴近用户，而后端更多是跟数据打交道，贴近产品；前者更多考虑体验，后者更多考虑如何输出稳定的服务。
Linux 是环境，Java 是语言，不是了解环境和语言就能把后端学好，依然离不开设计理论. 计算机理论和算法等基础知识。

## 懂底层看jquery源码？
试图从某一项技术（或者技术产品）看技术底层，犹如管中窥豹，但也不失为好的学习入口，毕竟成型的技术有更多的示例和样本可以学习。
对于技术的学习，我更倾向于**找到原点**，比如 JS API 的设计，看 ECMA-262 规范；程序设计，看设计模式和算法；网络模型看网络协议等。

了解过、看过、用过、研究过、能写 xx 源码，如果你仅仅停留在看过，面试官都不会在意。
重点在于，你看完之后，了解了多少，沉淀了多少，看了 jQuery 的源码后，你能够回答为什么 jQuery 过时了么？
能够回答 jQuery 解决了什么问题么？能够说出源码中比较精彩的地方用了**哪些设计模式**么？
能够自己写一个简版的 jQuery 么？写过 jQuery 的插件么？jQuery 插件设计的哲学是什么？
停留在看过这个层面，实在是很肤浅。
**要去了解一项技术解决了什么问题，如何去解决的，是否有类似的方案，是否有更好的方案，它的使用场景是什么**


## 淘宝前端工程化
init：初始化一个工程目录，安装工程相关依赖文件
add：添加一个应用/页面/模块
dev：针对不同的工程环境，选择对应的 builder 渲染
build：提交到云端统一打包
publish：拥有一键发布的能力，能够将本地工程直接推到线上
所谓的工程化，简单来说，就是将团队每个人都需要做的事情，变成无感知的事情，就是上面几个命令，覆盖日常开发的所有项。
团队的工具. 平台等很多很复杂，开发环境更是让人摸不着头脑，如果团队中的每个同学每天还在研究如何使用 gulp/webpack 将工程打包，
还在为环境的差异踩坑，还在因为代码的发布流程而阻塞项目开发，那只能说明，这个团队的工程化做的还不够好。
回复：  @小胡子哥 这个有相关来源的工具可以使用么
内部工程流，业务强耦合，不会开源。


## AB测试 或者灰度发布的解决方案
首先你要了解 A/B Test 的概念是什么，它做了哪些事情。
A/B Test 不一定是前端配合进行，也可以是前端自主处理。基本的方案分两部分，一为分桶策略，一为发布策略，它跟灰度的概念不完全一致。
对于页面级别，可以通过用户属性 hash，比如 ip. username. session 值等进行分桶；
对于模块级别，也可以在前端通过 random 方式选择分桶渲染。


## em/rem
其实没有太多强制的限制，rem 和 em 做单位都是很正常的，只是在等比缩放情况下，字体表现有些许差异，比较抠细节的设计师会很在意。


## 阅读 tcp/ip 书籍
http tcp ip 这些协议学习起来本来就挺枯燥的，涉及到很多计算机基础理论。这一块知识在前端中的应用相当少，所以即便是学会了，
也因为没有太多场景使用忘记。
但是理解这几个协议的基本流程还是比较有用的，也会稍微有点意思，毕竟涉及到基础网络通讯的架构设计。
多动手绘制交互图，不断补充和完善自己画的图，慢慢地就会理解透彻了。很多概念比较干扰阅读，看不明白的可以先放放，抓住主线。


## 学习设计模式，算法，数据结构
js 设计模式，算法第四版，c语言与数据结构，这三本书可以看看。
设计模式主要用于协作时便于交流，平时真正用到的设计模式并不多，了解下就行了，看到一串代码得知道大概是什么设计模式。
算法这一块靠练习，就算是最基本的算法，比如快排，如果不多复习，过一段时间可能就忘记了。所以适合阅读教材，
教材和普通读物最大的区别是它有练习题。
数据结构没啥好说的，其实就是一堆数据模型，堆. 栈. 树. 图等，结构会越来越复杂，作为前端了解比较基础的结构，包括创建和操作，就差不多。


## Web view做混合应用
这一块其实挺重要的，毕竟请求的个数和大小直接决定了页面的性能。
h5 的离线缓存，具体讲可以分为很多类，包括 manifest. cacheStorage. Application Cache. PPrefetch 等等，
这些缓存基本都是通过客户端拉取的方式，不需要 server 端逻辑。
而类 hybrid 混合应用不太一样，他的缓存逻辑，可能更多的是服务器打包好资源，在页面还没有发布的时候，将页面所需资源全部推送到客户端，
然后通过客户端 url 拦截规则强制让请求走本地，其效率是相当好的，用户体验也特别好。
更新策略有两种，一种是重新推包，一种是强制让客户端不拦截，后者失去缓存效果。


## 请问现在国内用vue.js的多还是用react的多？
这个问题…我也不知道用哪个框架的多，两者都有各自的特点，像阿里巴巴部分 bu 在用 vue，部分 bu 在用 react，没人说那个一定更好。
其实换工作跟你学哪个框架关系不大，大多数公司招聘一定是选择学习能力. 沟通能力和团队协作能力都还不错的同学，
至于框架，也就是几天的功夫就可以上手做需求了，这个并不是很重要。
你要是纠结学习 react 还是 vue，那我建议你都学吧。按照你的思维模式，掌握两种框架被公司录用的可能性不是更大么。
至于时间嘛，你都打算换工作了，晚一点睡觉把两个框架都学好应该可以接受的吧？
至于技术堆栈，没有极力推荐的，可以考虑好好学习 es6，webpack，chai 等基本知识，web 没有必胜之道，也很少有快捷通道。
基础扎实之后，多关注业务，**学的再多，到了实际场景下可能用不了百分之十，其实挺可悲的。**


## 怎么样让自己热爱编程？
我喜欢编程是因为编程可以帮我解决问题，很多时候是解决我生活中的问题。我看到好多转管理的同学也很怀念编程的日子，
他们觉得编程是一件特别有意思的事情，可以锻炼思维，帮助思考。
如果你每天都在写枯燥无味的代码，比如切切页面，堆堆模块，编程会变得特别痛苦，感觉是浪费生命。
如果你真是因为如此才提出这个问题，我觉得你可以好好想一想怎么改变自己的现状。 


## 工作重复
一直写基础代码有两种可能，一是你只挑自己熟练的事情下手，并且你熟练的都是 helloworld，二是你现在的活只需要 hellowould 的能力。
第二种情况比较尴尬，没有场景就很难提升能力，这个是你可以考虑为自己创造场景，把没有使用过的技术应用到业务当中。
第一种情况，其实也是比较常见的，你需要思考如何突破自己的舒适区，去学习自己还不了解的技术，拓展知识面。


## 如何维护一个业务逻辑比较复杂的历史项目？
1. 代码的组织跟 Promise/Async/Await 这些语言层面的东西关联不大，不要认为加了 Promise 业务逻辑就清晰了，有可能业务本身就很复杂。
2. 如果业务上没有大的迭代，建议不要直接对项目进行重构，重构加上新业务需求，只会让你苦不堪言，可以考虑从部分功能开始重新梳理。
3. 多人维护的项目确实比较难约束，每个人的想法不一样，都想在代码上搞点花样。你需要对这个项目做出更多的约定和约束，
   **比如代码层面. 文档层面. 架构层面**等等，只有这样，你重构后的项目才不会再一次变成「shit」。 


## 人嘞类优势在右脑？
机器目前能做的都是些简单的. 重复的工作，人们将这些事情交给机器，可以一定程度解放自己的双手，干一些真正有益于人类进步的事情。
这句话虚无缥缈的很，解读这句话有啥意思？你需要什么样的能力是你所在的场景决定的。做一名语文老师会要求你算法牛逼么，当然不需要。


##  阿里招聘
三月左右吧，没有 ued 了，叫做 fed.
没有太多招人指标，现在门槛都很高


## 微信公众号，app，WAP 三份代码？
业务抽象的目的不一定是为了让别人用，其价值在于可复用，解耦等。
在淘宝我也遇到了同样的问题，业务模块可能会跑在各个平台，每个平台上有些许差异，甚至用到的基础框架都不一样。
这个是你需要做的就是跟产品协商，将共同的部分统一实现出来，不管是用组件方式生产，还是区块方式引入，只维护一份。
差异部分通过插件形式配置上去，这需要你设计下插件的热插拔机制


## node是如何做中间层
所谓的中间层，就是把 MVC 中的 C 从传统的后端中搬出来了，后端专注于数据，node 接管了部分业务逻辑，包括一些性能相关的优化，
比如 bigpipe，首屏加载等等。
vue 是前端框架，是纯前端部分视图层的内容，但是很多单页应用也会把很大一部分 C 的逻辑放在客户端(即浏览器端)，
node 在这种应用中可能也只是处理下数据，比如一个模块有多个数据源，**node 合并下数据然后统一输出给客户端。**
react 和 vue 等都有 server 端组件，它会在服务器端就把部分 V 的工作做好，输出到前端不用任何脚本处理就会将视图展示出来，
这么做的目的是为了更好的 **SEO**。当然，也可能是为了更好的用户体验，毕竟前端脚本处理是需要时间的，**server 端渲染对首屏友好**。
前端可以**直接调用 java 层的数据，这没有啥问题**，node 拓展了前端的边界，让前端有更多的机会去做更多的事情。


## SEO
淘宝一直将内容的搜索封闭在自己的圈子里，但是也有外部流量入口，一个是淘宝客，另一个是给搜索引擎开放特定域名的搜索入口。
为了优化折第二块流量，也会有专门的 SEO 小组做这件事情。
想把排名做上去，首先要了解搜索引擎的规则，而规则是在变的，并且规则属于机密内容，一般不会泄露出来。
做好 SEO 最直接的方式就是保持内容持续更新和创新，同时做好代码的结构化调整。


## JS 如何面向对象编程
P 是一种编程范式，还有命令式编程、函数式编程、面向切面编程、面向逻辑编程、面向事务编程等很多范式。
面向对象编程的精髓在于将松散耦合的对象/类组织在一起，将程序的运行视为相互服务的对象之间的对话。
首先你需要了解类/对象、继承、动态绑定、方法改写、对象替换等等机制，然后培养自己的抽象思维能力，代码看多了写多了自然也就能够顺手写出来了。
可以找一本 java 或者 c++ 的基础教程看一看，做做课后练习题


##　加入淘宝要啥能力
没有很明确的能力线。基础扎实、沟通高效、团队协作能力强、学习能力强，这些都是亮点。
Node/Python/Ruby/PHP 这些属于语言，对于一个基础扎实、学习能力强的同学，掌握一门语言也就是几天的事情。
所谓的基础扎实，举个例子，能够短时间内做好一个轮播组件，API  易用、交互考虑周到（自动轮播、同时播放两个item）、代码结构清晰；
再举个例子，淘宝首页上遇到一个报错，现在让你立即上线修复这个问题，你可以很快地定位到错误已经原因，并且能够给出最好的解决方案。
这些就是基础扎实的表现。
淘宝前端不分重构工程师和JS工程师，所有同学都需要掌握网页开发、服务器开发、运维等基本知识。


##  border-bottom:1px solid #fff;不兼容
1px 变成 2px 的问题在部分机型下可以通过设置 0.5px 来解决。  
有些问题，可以先去网上找找关键词，其实都有成熟方案的。淘宝对这种问题都直接做到了工程里，对工程师是基本屏蔽的。


## 如何分析页面性能
网页性能主要有两个切入点，一个是首屏加载时间，一个是滚动 fps
前者可以通过查看请求瀑布流了解耗时较长的资源是哪些，是否是图片加载过大过多，时候是页面资源加载过多，次要功能是否可以后置，等等
滚动是如果 fps 太低，可以看看是否有脚本阻塞如大量的滚动判断，是否也存在大量的资源加载
页面性能最大的问题基本都是资源加载的时间分配不合理导致的，记住一点，**懒加载懒执行懒渲染**


## 目录结构组织
对于前端项目，工程化的目录结构分为两种，一种是以模块为基本单元，一个文件夹下包括了 js css 和模板，还有几个子文件夹中放置其他资源，
比如 sub-js.js sub-css.css，这样的工程化好处是模块独立性强
第二种方式是 js 和 css 放在 assets 文件夹下，并且根据模块又来划分子文件夹，与 assets 平级的是模块文件夹，
装的只有 html 和模板资源，这样的做法比较适合单页应用。
第一种模式应该尽量解耦，不要让模块之间存在太多复用的东西，因为复用的颗粒度是模块，所以也要尽量避免 common 文件夹放公众资源
第二种，往往就会有一个 common 或者 widget 文件夹，放组件和公共引用的资源。


## 招个前端专家
首先是交给团队的开发成本，磨平差异，比如不同项目之间底层框架的差异，打包编译工具的差异，上线流程的差异等等
然后提升质量，减少问题，降低成本。这就需要针对每个环节做优化，包括编码工具，编码规范，调试，编译，打包发布，性能优化线上监控等等
然后就是效率，提升团队的开发效率，这是架构上需要考虑的问题，也是需要结合业务实际情况进行深度优化的内容。
再者，就是创新。


## 学习前端工程化
工程化解决的是一个链路上的问题，少了链路上的任何一个环节，工程化都是残缺的。
任何团队，即便是个人在编码的时候都有考虑过工程化的问题，小到抽离一个函数放在 utility 工具库中，
大到一行命令搞定一个页面的创建、打包、编译、测试和发布。
工程化的目的是保障项目的稳定，提升团队的开发效率，你可以从上面提到的各个环节中仔细观察团队的问题在哪里，这些就是入手的地方。
回复 ：  @小胡子哥 可是，小胡子哥，我还是大三狗一枚，作为在校学生，自己做个小小项目，又该如何局部实验或者说入手工程化！ 
也许我现在并不想从全局入手，只是想适应以后工作的团队开发，从而熟练各种工程化的技术与知识。
没有场景，工程化很难做好。你可以先扎扎实实把各种调试工具、打编译包工具、性能优化方案、自动化测试方案、线上监控方案，好好学习下。
等到有了场景，剩下的就是聚合你学过的这些知识点了。


## 线上监控
报错能捕获到，可以拿到报错的代码位置和错误信息。
请求过来的数据异常，比如数据为空，字段不全等问题，前端通过检测后上报
第三方脚本也可能存在错误，比如广告脚本，运营商劫持脚本等等，可以监控后上报。
上报的纬度可以自定义，看你需要什么数据。
上报的形式就再简单不过了，发一个 ajax 请求啊


## 有开源为什么还要造轮子
一个简单的场景，你公司在使用开源的 react 框架，有一天发现代码有一个 bug 会导致页面假死，你打算怎么做？修改它的源码？给它提一个 pr？
社区能多快速度响应你。
再比如，内部有很多业务组件需要基于 react 开发，需要对 react 代码做技术改造方便适配，你准备怎么做？
公司不是为了造轮子而造轮子


## shouldComponentUpdate
shouldComponentUpdate 就是人为地去干预节点的渲染，一般情况下，父节点的变更会导致以该节点为根的整个树重新渲染，
而事实上这棵树的很多分支是不会变化的，通过在分支渲染时增加 shouldComponentUpdate 判断，可以减少不必要的开销。
网页的性能优化重点在于页面本身，对瀑布流作分析，比如资源加载的大小、个数等，懒加载的控制等，
React 中控制好 setState 的频率基本上就不会出现太大的性能问题。


## 淘宝前端的晋升
晋升有两个渠道，一年结束的时候可以自主提名，也可以主管推荐。
流程特别简单，就是准备一个PPT述职就可以了，评委是主管、主管的主管或者部门总监。
当你进入到晋升的流程当中，就说明你的能力基本上符合这个层级的要求了，只要你在答辩的过程中表现的还不错，
而且确实有一些有说服力的产出，晋升的希望就很大了。


## 活动页配置
活动营销类产品，对页面的配置、搭建等需求是很旺盛的。
这个问题需要从线上、线下同步考虑，线下 sdk 开发模块，线上通过配置或者搭建生成页面。
另一个思考的角度是搭建和投放，配置是一种简单的搭建，而**手动拖拽模块生成页面是复杂的搭建**；
模块需要数据，数据源丰富多样，所有就走了投放的概念，让数据对接模块，或者对接页面。
也有更直接的思路，比如朋友圈经常看到的各种宣传页，都是模板直接导出，市面上这样的工具还挺多，做的好的，会与设计师约定规则，
从设计稿直接导出页面，稍微配置动效就可以发布了。
开源的产品解决的是通用问题，而业务往往是复杂的个性化问题，**技术实现也不算特别复杂，但是工作量还是有的**。


## 如何学 GIT
常用的命令并不多，理解 git 的三个区间，add 之前的工作区，add 之后的待存区和 commit 之后的储存区，这几个区间有对应的名字，
我描述的不准确，随便找本 git 树应该就有说明。
理解三个区间之后，剩下的就是了解区间之间可以通过哪些命令切换内容，add commit checkout stash rebase revert pick 等等，
几个命令掌握好，应付一般的需求是没有问题的。


## 淘宝前后端业务组织
淘宝这边按照工种分类汇报的，前端有自己的前端  leader，后端有后端的，产品有产品的。
天猫在前两年把前端给拆了，前端给业务组 leader 汇报，但是也存在前端的虚线 leader.
业务组人员配置，一般有前端、开发、算法、运营、产品，大的业务会有运维、销售、客服等。
人员数量从五六个到二三十个不等，看业务需求。
前端一般五到六人成一个小组，汇报给一个 leader。
回复：  非常谢谢
回复：  虚线的意思是矩阵式管理吗，虚线负责人事权还是什么
虚拟团队，虚拟小组听说过吧，虚拟主管就是这些团队和小组的主管，业务或者项目的进度向他们汇报。还有疑问可以去谷歌搜索下。
回复：  就你了解到，业务组整个开发会有单独的技术负责人吗，然后前后端技术leader都汇报给他
回复：  虚拟团队知道的
小胡子哥 回复 回复：  不会，很少看到这种，前后端方案各自出。



## 名言
* 下午团队在搞 KPI Review，确定下半年的目标和规划，定期这么搞一下，对团队来说还是很有必要的。
* 阿里每个人都是我的老师啊，满足招聘要求就行了，你擅长的地方我可能不擅长，反之亦然( 两年已是资深 )
* [2016技术盘点](http://www.barretlee.com/blog/2015/12/10/after-framework-we-gonna-to-hug-data/)
* 进入一个陌生的领悟，往往会有一种莫名的畏惧，尤其是得不到外界帮助的时候。比如开发一个新系统，比如使用新的框架做项目等。
  这个时候，需要搞清楚用户是谁，用户的需求是什么，然后摸索怎么的方式可以更自然地满足用户需求，尝试跟人打交道，陌生的感觉会少很多。
* 进大公司，有一些概率碰运气。可能你学的那点东西恰好是这个部门所需要的，有可能恰好不是所需；可能是面试你的人恰好跟你聊的投机，
  可能是恰好话不投机；可能你很优秀，但是部门已经没有名额了；可能你只是某一个小点需要改善；可能你只是缺少了一点坚持…
  短短两次面试，并非所有面试官都有能力正确判断面试者的层级。
  如果你觉得自己准备好了，或者确实已经有了准备，就去试试，找个机会去面试下，就算失败，也能知道大公司要什么样的人，你还差多远 


