## 小密圈3
> 2月23日起-3.11日

## 可以分享一个稍微正规一点的前端简历模版吗
简历重点是内容，你指的是格式模板还是内容模板，格式模板可以简历相关的网站上搜索，成千上万，不过这点，面试官不是特别在意，除非特别亮眼会加分。
内容模板，这个抱歉，有工作经历才会有内容，瞎编是没用的。有了丰富的工作经历，或者有了大量的技术沉淀，内容会十分饱满。

## 看基础技术书
工具书，不会太多，权威指南、算法、API等可能会被人作为工具书。
但是，我不建议这么做，中级和高级程序员最大的差异，除了工作经验外，还有对细节的把握度，资深工程师总是能在细枝末节上占上风。
而这些细枝末节的来源，就是去阅读工具类和原理类比较枯燥的内容。
我看技术书籍，都是会结合自己身边的场景，慢慢理解消化，一般一本书看完，基本都吸收了。看书会以章节为单位，一口气看完一两章吧，时间允许的话，会看半本书。


## node大资源压缩？
文件大就得拆分，页面按需加载，懒加载。
而且资源在传输过程中自己会被压缩，没必要提前压缩一次，反而增加了 node 层解压的效率，每次请求都解压，想想就不合理。


## 器兼容性问题以及如何测试？
兼容性的自动化测试，样式这一块暂时还没看到业界有啥牛逼的产品出来，但是对功能、UI 做测试，还是有的。通过 WebDriver 可以在测试页面中注入代码，拿到结果。
有两个不错的思路，我简单介绍下：
1、云测试，输入一个网址，能够看到几十台不同机型的机器效果，整个技术实现比较繁琐，涉及到视频流、通讯、界面交互等等，很多问题。
2、交互模拟，通过系统级别的程序开发，比如劫持键盘、劫持鼠标等，实现整个交互的自动化。
以上大型公司，比如 Google、MS、Alibaba 都有比较成熟的产品和工具，但是没有开源，也难以开源。
谢谢解答，所以在没有成熟的测试条件下，只能依靠有限的经验以及使用过程中的反馈？但是经常招聘时要求熟悉主流浏览器，了解其兼容性和开发模式，这种应该怎么理解呢？
兼容性问题不会有多少，旧版浏览器在消亡，而且速度比较快了。


## 驾驭工程化
  我在百度呆过三四个月，那会儿还在用 FIS 1.0，走的时候貌似已经开源了，上次听说是 FIS 2.0，现在到了 3.0，可想而知，人家在开源这条路走了有多远了。
技术的更替比较频繁，尤其是近三四年，前端工程化发展很快，大公司在这一块已经十分完备。
工程化主要解决，框架选择、开发环境配置、调试环境、规范化、发布流程控制等问题，同时也需要解决工程中一环扣一环的问题，还解决了整个工程的更新问题。
如果团队能够直接使用大公司开源的产品，并且 hold 住细节问题，完全可以上，但如果 hold 不住，会很惨，随便遇到一个系统 bug，你就只能去开源社区求助，这是相当影响项目开发的。
所以说，如果打算采用 FIS3.0，首先你要足够了解它，能够驾驭它，而不仅仅是把它当做一个效率工具。

## 怎么用谷歌
请用高级搜索


## 谈谈 redux
在这两个框架中约束 action 使用最原始的技术就够了，第三方框架，尤其是 redux 会让整个代码变得十分复杂。
虽然从总体架构上变得清晰了，但是为了架构，代码的复杂度成倍增加，在小型项目中收益很低。
但当你处理的是一个 web mail 这类复杂应用时，会发现 redux 简直是救星。
路人回复：  1.显示隐藏是一个临时状态 就不需要， (如果需要同步到后端 看情况 并不一定需要单独存储)2. form 做成了单个组件 也同样 ；我认为 是否需要存储到store 1.与服务器端同步的 2.跨级组件通信

## 微信开发bug
书籍暂时没看到， 应该也不会有人写这种 bugfix 汇集方案书，意义不大，而且内容容易偏颇，什么只有技术含量。
遇到问题就去找答案，你遇到过的问题人家一定已经遇到过了，并且了有成熟的解决方案；你没遇到过/没想过的问题，也有人遇到过/想过了，学会高效的利用网络检索解决问题。而不是想着有一个什么都能搞定的工具书，遇到问题，查一查就能够解决。


## hr通常会问离职原因，一般怎么回答比较好？
薪水不能虚报，有些公司会要你一年的工资流水。
就算没有要你流水，公司也是可以查到的。
离职原因实话实话，别太物质就行了。比如上家公司我做了一二三四，发现已经没有太多提升的空间了；而这家公司一方面价格满意，一方面技术氛围浓厚，加上业务场景适合自己，自然就选择这家了。

## 对RN\weex 的态度
1，能力跟性能、体验等，是两码事
2，那也是几年以后的事情
RN 和 Weex 也可以做渐进式渲染。两块优点是可以合并的。

## 对实习生的建议
首先，你需要明确一个现状，大厂并不缺实习生，原因是啥呢，我给你分析下。

这里的「缺」有两个含义，一个是大厂招实习生并不难。前端编程具有所见即所得的特点，并且这个行业的内涵和外延都在不断扩展，所以前端这个岗位对学生的吸引力还是蛮大的，很多大学生都愿意投身到这个领域，我还看到不少高中生也开始进入了这个行业。

大厂在前端招聘这块门槛卡得比较高，然而面试考核的内容也并不复杂，大学稍微认真学习了算法、数据结构、计算机原理等课程的同学基本都能够应付编程类题目，加上在 JS 这门语言上稍加修炼，给人的感觉就是「基础挺不错的样子」。每年在这一群基础不错的学生中挑选出几个同学做实习生，应该不是什么难事，所以大厂并不缺实习生生源。

另一个含义是大厂并不想招太多实习生。随着前端技术的不断深入，这个领域的专家和高级专家也在增多，整个金字塔模型已经往上叠加了一层，那么最底层的金字塔自然就要被淘汰了。实习生的能力几乎不太可能达到资深前端工程师的水品，最多就是中高级能力，而优秀的学生总是能够在短短的一两年内晋升到资深前端，加上晋升到专家又存在一个较大的门槛，也就是说资深这个层级在大厂快处于饱和状态了。试问，这种状态下为啥还要招这么多的实习生呢？

当然，以上只是我个人的理解，并不代表任何企业/公司。针对这种情况，实习生如何脱颖而出，成功加入到大厂呢？我提几点建议：

- 争取到中小公司的实习机会，并且在实习期间多尝试使用各种技术工具解决问题；

- 精耕细作写出一点好的东西，分享出来，让更多的人看到你的学习能力和学习动力；

- 在保障基础知识扎实的前提下，适当追逐新技术，分析新技术的背景、趋势，也可以去分析新技术中用到的架构、优良的设计等等；

- 抓住任何一个能够在很多人面前说话的机会，学会表达自己的想法，简洁而凝练；

- 让自己的胆子变大，心变细，学会站在别人的角度思考问题，简单来说，提升自己的情商；

- 做一些有深度的研究，比如页面的性能调优、协议分析、高并发处理、多线程处理等等。

我就不一一枚举了，总而言之，就是能够用充实的内容填满你的简历，而不是我在学校担任 xx 会长、负责某个网站的制作和维护等等，写些看不出你水平和能力的内容。

上面提到大厂不缺实习生，也不用担心，虽然资深这一档有点趋于饱和，但只要你足够聪明，学习能力足够强，并且有东西可以证明这两项，你依然是大厂亲睐的对象！

## 谈 webgl
3d 框架有很多很多，three 是比较有代表的老牌框架，有很多人拿它做了不少应用，口碑也不错。
按照目前软硬件发展趋势来看，3d 场景一定会很快普及来开。人总是更喜欢有意思的东西。
现在 web 上技术还没普及来开，人才都堆积在游戏行业。不过也快了~

## 如何学 js
JS，讲真，不能谈高度，一堆 API，ES6 才出来点伤脑的东西。

JS 的学习，首先就是把这堆 API 学会，从 ES3 到 ES5，最大的变化就是 JS 这门需要的基础能力有所提升，简单来说，API 更丰富了

而 ES6 才算是一个边界的突破，引入了很多其他语言的特性，比如 Promise、Generator、Iterator，还有 Symbol、Proxy、Reflect 等这种元编程工具。

当你把语言（API）学会了之后，尝试着脱离语言，学习一些基础算法、数据结构、面向对象编程等等，这些结构型相关的思想。

然后，剩下的工作就是多写项目啦。

##  reactiveSDK，直接在前端操作自动映射后端数据
我不了解 reactiveSDK，「前端操作自动映射后端数据」，应该需要前端对业务层做大量的封装，数据的变更直接影响数据库储存。
这种方式跟 restful 没有必然联系，restful 思想核心就是一切即资源，任何处理都是对资源的处理。
优点就是灵活，比较适合图表类较多的后台应用，缺点嘛，业务封装过度了，会导致复用率降低。

## 怎么提高编程思维
编程是一种比较抽象的能力，将实际场景，通过抽象建模、流程化控制等，演绎出来。
代码最注重的就是流程和逻辑，执行一步然后再执行下一步。所以就要求你去思考，一个问题需要经过多少流程才能到达终点，这些流程中会遇到哪些分支，每个分支对应的逻辑又是什么。
在编程的时候多思考问题的分支，想一想可以通过哪些方法简化分支和流程，时间长了，「转换成代码」的能力就可以提升了。
当然，还有几个其他的途径，比如深入学习一门语言，了解这门语言的各种 hack、特点、技巧点等，方便实现一个功能；也可以去系统学习数据结构、建模、算法等结构型知识，提升规划一个问题框架的能力。

## 2年前端技术深度的投入和在提升团队工作效率上的投入 精力该如何分配
工作两年之后，对公司的业务以及团队的运作模式已经比较熟悉了，有些同学可能也做过了团队的招聘工作。
技术深度上的投入，我理解是个人能力的提升；而团队这块，需要站在团队的角度，比较全面的考虑问题。
我这里提到的 4:1，是在公司时间，需要做到团队 4，个人 1，业务 5 的比例划分。
至于业余时间，你自己掂量下就行了。

## 切图工具
sketch 和 ps，也有使用 markman 的。
这些工具都能够精确到 1px，不知道你所谓的「精准」是什么意思。
淘宝现在用 sketch 比较多，而且也做了 sketch 的插件，可以自动展示图层/元素之间的距离。


## 阿里的前端团队是啥特色
路人：阿里还是技术导向多一些吧，但核心还是服务业务。
小胡子大神帮忙总结下各大厂前端的特色？谢谢
阿里集团有很多部门，每个部门都有前端团队，大的有一百多号人，小的七八个人，所以特色应该是不太一样的。
大部门的前端团队，由于规模庞大，人员配置也是相当齐全的，会比较注重团队基础设施的建设，一般都会有自己的工程流工具，团队有那么一小撮人在搞架构、工程类的技术研究。
小部门的前端团队，要么就是用其他团队的工具，要么就是比较开放的文化，什么技术都会用。
毋庸置疑，不论是后端、前端还是客户端，都是为业务服务的，团队做的很多事情都会直接或者间接地作用在业务上。只是一些大规模的团队，为了成员有更好的发展，会提供了一些离业务比较远的技术岗位，目的是服务好前端团队。

## lamp
误区一
windows 下搭建 lamp 环境，听着就特别奇怪，你先搞清楚 lamp 这四个字母对应什么。l 对应的是 linux。
如果你是在问如何搭建 wamp 环境，随便 google 一下，前三个链接一定能够解决你的问题。
误区二
开发完之后推送到服务器？那么这里，你得先搞清楚什么是服务器，wamp 就包含了服务器环境，a 指的是 apache，apache 就是服务器。
如果你是在问如何推送到生产环境，这涉及的是部署的问题，部署一个应用需要有一个部署平台，可以通过 filesync 的方式同步代码（如果不需要构建的话），否则就需要写一写处理脚本。
第三个问题，我也不知道该回答什么，这些都属于环境配置，没太多需要注意的，也没有环节的说法。

## 前后端分离/RN/WEEX
这些内容之前的问答里聊过，再简单说下吧。

前后端分离，需要思考它解决了什么问题，是如何解决了问题。在四五年前，前后端的交互模式依然是前端写好模板，交给后端拼接数据输出，后端拿到前端的代码折腾，可以试想，交流成本有多高；也有一种交互模式，后端将数据全部输出在页面上，前端根据数据特征渲染前端页面，这种模式成本也是很高的，而且首屏渲染的效率极低。前后端分离在这种情景下诞生了。

RN 和 Weex 更是应运而生，放眼望去，哪一个产品不是需要在 Android、iOS 和 Web 上做一次呢？目的是什么，放在 Android 和 iOS 桌面上才能够更多的机会被用户发现，而 Web 又是一个极其便捷的入口，所以这三端上都需要投入人力开发。Weex 技术解决的问题就是，写一次代码运行在多端，通过 Weex Transfer 将 Weex DSL 语言进行转化，映射到 Native 层，让它可以跑在 Native 上。

总而言之，这些都是企业为了节省成本搞出来的东西，业务要求技术做变革。

## 高级、资深和专家的差距是什么
高级：能独立服务好业务，保证其质量和进度，并在业务开发过程中沉淀出自己的前端技术特点和成果；对涉及到的前端技术体系在原理上有比较清晰的理解；
资深：能领带2-3个同事承担起复杂的业务，能作为PM做好项目管理，并在业务开发过程中找到业务与技术的结合点，帮助业务发展；对涉及到的前端技术体系能提出优化建议，推动体系的完善；
专家：能组织同事承担一个系列的业务，并在业务过程中沉淀出可复用的业务&技术成果和方案；对团队前端技术体系的某一个方面有深入的理解、研究、产出，具备领域专家的能力和成果；

或者换个说法。

高级：扎实的前端技术基础，保质保量完成日常工作。乐于研究与探索新技术，在工作中追求完美和细节。深刻理解业务并参与业务，与业务一起成长。

资深：有一定的技术前瞻性，能将技术与业务结合使技术为业务服务。有小型项目管理能力、自我管理与驱动能力，可以在逆境中寻求突破。

专家：某一技术领域的专家，引领技术变革。有全局意识和利他思想，基于团队基于业务思考问题，是技术突破、业务攻坚等领域的中坚力量。

简单点说。

高级：基础扎实、精益求精
资深：能力全面、寻求突破
专家：人无我有、人有我强

## 不想被淘汰
技术在变，人也在变。现在高校出来的毕业生能力普遍比前几年的好，这也要求我们整体能力都往上提升一个阶层。

## 5人团队
这是小密圈成员分享:http://www.jianshu.com/p/d53c3878e51d  
分类有点乱，我觉得带一个五人左右的的小团队，架构什么的倒不是很重要，小团队作战，可控性比较强，不应该做太多的约束。
规范和开发标准，可以从大体框架上做控制。尽可能选择开源程度高、社区活跃度高的框架，保证团队有人能 hold 这个技术。
业务上的沟通，如果组员能力都差不多，可以让他们自己去把握，注意项目进展汇报，如果能力偏差比较大，尽量提升他们的能力，尽量让他们可以独立办事。
团队之间的沟通，一个接口人就够了。需要做到上传下达，信息互通。要求这个同学沟通能力强。
团队内，一方面做好人的培养工作，另一方面做好业务。