# 小密圈2
> 1月22日起

## 找个什么项目学习比较好
学会分层分块学习，提升会更明显。技能之间要解耦，总想着在一个项目上用上所有的技术，
效果不会很好。**大多数技术和逻辑，跟界面没有关系。**

## 不使用nodejs进行前后端分层
前后端分离跟 nodejs 没有必然的联系，php ruby Python 等需要都有各自的前后端分离方案，Google 搜索的时候加上一个语言关键词应该就可以搜到。
前后端分离话题炒得火热，是因为 web 的发展让前端视觉交互变得越来越复杂，前端承载了太多的业务逻辑，分离之后能够更好的处理数据和视图的关系。
而 nodejs 恰好有事前端擅长的语言，并且有了大公司的实践标杆，加上 nodejs 本身擅长于高并发场景，起到了推波助澜的作用。

## 我是小公司菜鸟
没有场景很难有提升，尽可能为自己制造场景，解决业务问题。
小css 这块多考虑如何做到模块化和复用，让多个项目之间产生共同的部分，在项目中考虑使用预处理语言和打包工具等，尽量创造出以前没有过的场景，只有问题才会逼迫你不断地深入和学习。
但是有一个前提，你能够 hold 住自己的项目，可以考虑在次要或者边缘的项目中使用新技术，等学会了再移植到主要项目中。

## 端性能分析一般怎么做
这个问题挺好的，我会在年后第二个月着重分享这块的经验，总的来说，让页面请求数量最小，请求大小最小，先保证网络耗时最短，然后再考虑程序的执行，按需加载，能不加载的不加载，能慢加载的慢加载，能慢执行的慢执行。
指标可以枚举出几十项，比如请求的个数在6个以内，每个请求的资源大小50kb以下，整体请求的资源在300kb以下，页面滚动的fps在48帧以上，根据这些指标可以进行自动化检测，这样发布的页面性能一定不会太差。

## 理解安卓与web性能差异
1、native 是如何在 js 上下文注入方法的，简单来说就是 native 如何跟前端通讯
2、第二步是了解通讯的内容，js 通过传输 vdom 的 json 对象交给 native 解析，具体了解 json 的格式
了解这两点之后，你就会知道什么样的 vdom 结构会造成性能问题，也会知道 native 有哪些方案解决这些问题了。

## 如何反爬虫
前端能做的太少，动态防御确实有，基本没啥用。但得看爬虫是怎么爬的，对于直接抓源码随便就防住了（前端异步渲染），对于无头浏览器抓取，可以通过随机插入乱码（插入的内容通过 css 隐藏）的方式防御，不过也容易破解。

## web项目结构
MVC，最常见的结构，用过 express 和 koa 的应该比较清楚。也可以看看 thankjs ，360 的，也挺好。

## 2017年前端前景如何？
相比三四年，前端又有了新的定义，有些公司称之为「大前端」，有的公司称之为「端」。

前端的发展表面上跟着技术变革在走，从浏览器的兼容，到语言的拓展，到前端库的五彩斑斓，再到前端框架的盛行…期间 Nodejs 和类 RN 技术也为前端拓展了疆土。然而真正影响前端的依然是企业/公司的发展，业务上期望后端能够提供稳定、全面、智能的数据，更期望前端能够快捷、优雅、轻便地展示这些数据和内容。

毫无疑问，2017 年，前端这个行业依然是异彩缤纷，但是在内容上会有几个侧重点。

一个是多端的融合，Phone/Pad/Watch/TV 等，不论是客户端还是 Web 端在语言底层、开发工具和交互体验上都会出现高度一致，这是企业节省成本而产生的必然趋势，但并不是说 Android/iOS 工程师就可以下岗了，恰恰相反，前端对客户端的理解过于肤浅，2017 年前端和客户端必须紧紧抱成团才会有成绩出来。

另一个是高度封装的智能硬件，前端正在「入侵」这个领域，可以看看这个链接 Ruff。在大学学过一点硬件编程，深深感受到这个领域的门槛之高，但随着嵌入式技术的不断发展，现已经可以高效地跑 JavaScript Runtime 了。

JavaScript run everywhere，这个口号让人血脉膨胀。这几年太多人往前端这个岗位上撞，有的人撞得头破血流，最后不得已放弃；有的人咬咬牙，找准了方向，很顺利地在这个岗位上留了下来。

相比一般的职业，前端工程师的待遇确实还不错，但是我的感觉是，已经慢慢出现中低端市场的产能过剩问题，切几个页面，建一个网站，做一个 App，能做这些事情的人越来越多，而且报价也越来越低，最后这些工作一部分会收敛到几家公司或者几个平台手上（肯定不会是 2017 年，还没有产出规范和标准），当然，另一部分个性化工作依然需要人力处理。

当各大公司将前端基础定型之后（前端会不断发展，所谓的定型就是基本能够满足市场需求），前端方向对资深人士的渴望度会大幅上涨，要求前端从安全、性能、架构、运维等多个方面考虑应用的开发，这种人才也就是我们经常谈及的「全栈工程师」。大公司会更加偏好专才，因为一堆专业资深人士聚合到一起就是一个超级强大的「全栈工程师」。

----

P.S. 淘宝这边已经不叫前端工程师了，叫做「端工程师」。

## 前端代码CI完成后，测试通过如何上线？
```
1、 提交 -> 构建 -> 测试 -> 发布
                               ？ 
2、提交 -> 构建 ----> 发布
                     |        ↑
                  测试 ---------
```
你这里缺少一个流程“预发布”，构建成功后，你的代码就应该预发布出去，这个时候预发也方便直接使用构建后的代码进行预发调试；如果测试服务器测试失败，发布操作是直接禁止的，发布的条件应该有两个，一个是代码已经预发布，并且测试用例都是跑通的。
简单来说，你这里的问题是没有把 builder 的代码挪出来，放在一个可靠的地方，而是扔给了 tester，然后把发布工作交给了 tester。

## 云构建
就是将本地开发代码推送到服务器统一构建。为什么需要云构建呢？
1、开发环境不一致，机器、系统、软件、版本差异等；
2、构建脚本不一致，gulp、grunt、webpack，用到的插件、组件等，开发者可以随意修改；
3、发布源码可追溯、无需 build 后再发布

## 研究生毕业做了一年半测试的工作跳槽前端
很多行业尤其是互联网技术，10000 小时是跑不掉的，很多经验丰富的同学，学历不一定有多高，能力不一定有多强，但人家就是经验丰富，但要说有没有捷径，我觉得是有的。
你可以把自己打造成一个全端全栈小能手，去任何公司都不成问题。但是你没有那么多时间，你还有你的工作。
所以，首先，**你需要有一个明确的目标，在前端哪个领悟上短时间内提升，是 node、工程化、性能、webVR、rx、rn，还是非常强的业务能力？你需要给自己一个定位**。
项目经历少，没有沉淀，没有突出的贡献，没有大公司光环，如果我是面试官，可能在筛选简历的时候就直接刷了。
前端不再是简单的 html js css 了，对前端的理解可以全面一些，发表一些文章、一些观点，让人家看到一个全面的你。

## nodejs实现了前后端分离
前后端分离在 13 年就开始了，所谓的分离就是加了一个中间层，让后端专注于业务数据的开发，前端拥有了更加广阔的天地。
目前淘宝、天猫、支付宝等 BU 都有自己的前后端分离实践，比如淘宝的 Midway，内部搞了一段时间的 Nick，还有支付宝的 eggjs，目前已经开源，都为前端提供了非常多的场景。
所以有一大波的工程师，尤其是 资深/专家 这一波人，近几年都在这个领悟上撞，也出来了新的一批专家和资深专家。
但是 nodejs 毕竟还是前端在玩的，后端 java 体系十几年了，稳固无比，nodejs 抢占了一点份额，但相比之下，相形见绌。
nodejs 需要业务场景支撑，这一点很重要，没有场景，没有专家，没有勇气的团队永远做不好 nodejs.
nodejs具体做什么工作呢？渲染页面？然后数据都是java服务提供么？会不会直接操作缓存、数据库、hbase之类的？
小胡子哥 回复 koa express 用过吧，差不多，多了些优化，跟业务关联度更好。
王 回复 如果原先业务本身是java，那么接入nodejs会不会有接口上的困难？
王 回复 既然nodejs不能完全替代java，我还是想知道nodejs到底负责什么内容，是自己直接去数据库取数据、做缓存，还是说数据是java服务器提供的，nodejs只是中间一层，然后拼出html页面？
小胡子哥 回复 这个问题需要回到前后端分离能够解决什么样地问题。传统的前后端交互模式，基本都是前端写好 demo，然后交给 Java 去拼接页面，这里的沟通成本很高，效率很低，出错率也很高，毕竟后端不懂前端，拿着前端代码折腾俩下就报错了。
小胡子哥 回复 所以后面出现了让前端来写 java 的 vm 模板，代码的发布和前后端交流依然很麻烦。
王 回复 你说的vm模板是指jsp？
小胡子哥 回复 nodejs 的出现就是为了让后端完全不关心前端代码，node 层调用后端接口，自己处理好之后渲染，到了客户端前端再处理剩余逻辑。
王 回复 可不可以这样理解，分离的最终结果是消灭了jsp，然后前端直接写html？
小胡子哥 回复 嗯，是的。你也可以去 Google 和知乎找两篇文章阅读一下，比我在这里三两句解释得要清楚。
王 回复 最近公司在尝试上nodejs来，这些工作都是前端来做，可是之前没有服务器端的经验。于是接触后发现，之前java调用的那些服务都是用java写的，而且还接触到了数据库，zookeeper，消息队列，分布式，部署，容器等等这些知识，一时之间完全不知道该怎么入手了。不知道阿里node在服务端浸入多深了，这些都需要了解吗？
小胡子哥 回复 都以组件插件和形式沉淀出来了，使用者稍微看看文档就会了。这些内容都是必须了解的。
王 回复 如果让我自己用nodejs个个人的小项目玩玩完全没压力，但是一接入到企业级产品上就深感力不从心，知识太匮乏了。遇到的困难是之前做前端所没有经历过的。
王 回复 你说的组件、插件，是指node版本的组件和插件么？
小胡子哥 回复 是的，当然每个组件和插件背后都可能对应一个集团的服务，这个服务不一定是 node 的。
小胡子哥 回复 这是一次很好的机会，你把握好了，做好了，对以后职业发展应该挺好的。
王 回复 那当初做这些node插件/组件库的人现在应该已经是资深专家了吧，当初做这些东西的时候这些人是什么背景？纯前端么？最近搜集这方面的资料，发现如果要是具备分布式、数据库、大数据、缓存，以及运维相关知识的，在后端工程师里面也不算初级了。
小胡子哥 回复 是的，一个系统和平台不是一两个人能做出来的，也不是一两天能够做出来的，很多都是专家级别的人在开发和维护。
王 回复 谢谢你的回答，我了解到很多有价值的信息
行陌路 回复 我想知道是不是在node中用request去请求java数据接口？我之前尝试这么做过，这个方式请求耗时比较多


## 如何对一些模拟起来比较不方便的场景下的代码进行测试
模拟不方便有两种情况，一是代码架构不好，写代码没注意测试问题；二是前端 UI，难以自动化测试。
纯客户端前端代码，测试挺少的，不太好做，但是会有基础测试，持续集成的。发布之前走一遍测试系统，测试诸如 js 错误、外站链接、死链接等等，有几十项。
node 这块没啥好说的，有覆盖率基准，测试代码必须写全，尤其是关键组件和框架。
node 的测试文件都在项目仓库下，提交时触发检测 hook.

## 怎么学vue
首先看一眼文档，把所有 API 都读一遍，很多框架看完 API 大概就能猜到底层如何实现了。
然后，除非手头比较闲，否则就把它晾在一边了。等到项目需要的时候再去深入学习，拿着它这两个 demo，再深入些，去研究它的源码，看看框架的设计思路。
最后，再业务中有使用后，会去看看它的性能，插件，组件，社区等，甚至会贡献一些代码。


## 能力不足的老人怎么培育新人
多给新人场景，让他们去做一件事情，而不是实现一个点，多给他们空间和权利，即使 review 进度，多指导，多让他们发言。
可以每周开一次周会，让他们分享业务心得，技术学习和生活琐事。
多去发现和发展他们擅长的技能，让他们尽可能多的去思考如何把业务做好。

## 1年非科班前端希望进大公司
类似的问题我之前回答过，看了有必要把之前回答过的内容做一番整理。
前端技能树如果真的要全部点亮，至少有一百项之多，初涉前端建议把关键技能和前端基础搞好再去涉猎更广的内容。
小公司最大的毛病就是杂事儿多，人一少，需要承担的事情也多。
很多人可能一直忙于应付工作，都没来得及去思考如何解脱自己，就算想到了如何解脱，也不知道该从哪里下手。
建议在业务中多给自己创造场景，尽可能多的使用已经掌握的新技术。你可以去看看你想去的大公司招聘要求是怎么样的，依葫芦画瓢，要求什么你就学什么，学到了就用到项目中去，然后沉淀、总结，时间长了之后，所谓的经验也就丰富起来了。
但比如工程化、Node、架构等，这些概念和技术，没有环境和人引导的情况下，确实很难提升，这一点就只能靠你业务时间的坚持了，坚持学习，坚持总结，不断的找坑，然后填坑。

## vue
vue 就是一双筷子，如何使用筷子，你可以看筷子的说明文档和使用教程，跟着一步一步来，它的文档写得很好，没理由一直跟着学还学不会。但是用筷子吃牛排就有点麻烦了，就像你要用 vue 去做一个富文本编辑器，刚开始就让你实现这么复杂的需求肯定是有困难的，到那个时候你再把你的困难说出来。
不是你的问题欠妥，而是面对一项陌生的技术，没有养成固定的模式学习。你这个问题换成"如何从零到一快速掌握 Vue 这门陌生的技术"。
小胡子哥 回复 黑钦王 ：  不用担心新技术的出现，不用怕，也不要抵触，先了解这项技术解决了哪些问题，是通过什么方式解决的，只有知道一项技术的背景，你才能够在正确的场景中使用它。
小胡子哥 回复 黑钦王 ：  在 Google Twitter Facebook 这些巨头公司的引领下，如今开源的各类技术都特别在意文档的可读性，先跟着文档走一遍，把基础的 API 学会，后续拔高不会有啥难度。

## 可以直接export为啥还要merge
好吧，看明白了，这个很常见的。由于开发环境比较复杂，极有可能存在日常、预发、测试、线上、灰度等六七种环境，这个时候如何保证每种环境都可以正常呢？最简单的方式就是以某种环境(比如日常)为标准，其他环境都通过 merge 来修改配置。
有些配置是很多很复杂的，但是这六七种环境有大部分都相同，所以可以通过 merge 方式处理。
但是对于简单环境，可以直接写 exports，没啥必要 merge。

## 怎样选 hybrid 方案
你可以列一个清单，端能力、css 支持度、DSL、调试方案等，先列出十几项，去找答案，最后对比一下，你决策不了就让你的老板决策，也能够让人家看到你确实下了功夫

## 怎么进入 BAT
```
前端中低端市场开始慢慢饱和，BAT 以后应该只会招聘资深及以上级别的前端，门槛不低。
衡量一个人，可以从编程能力、组织能力和架构能力三方面入手，如果是业务团队招人，会看看这个人的业务能力和沟通能力。
没有一个恒定的标准，各项能力是互补的，比如你项目经验不足，但是编程能力和学习能力超强，然后沟通协作能力也不错的话，是完全可以招进来培养的。
所以不要试图得出一个公式，期望照着公式做一遍就可以达到目标。一万小时理论，任何事情做的多了，遇到的场景多了，自然能够解决各种问题，公司喜欢动手能力和解决问题能力强的人。
如果你一定要硬标准，基于 Node 我随便列举下：
1、熟练 Node 的每一个 API，并且做出三个代码量级在两万行的开源项目
2、让这三个项目中，任意一个 GitHub star 人数超过 300，fork 数量超过 60
3、沉淀十篇关于 Node 以及 V8 的深入解析文章，每篇文章的阅读量在 5000 以上
4、在一个 PV 大于十万的业务中运用其中一个项目，保证一年下来无大小故障

这个时候可以把简历发给我，一定让你进阿里巴巴（p6）。

```

## 大三内推
可以开始找实习，提前适应工作，课程自己把握，如果你觉得课程很有必要靠 100 分，你就别翘课，多花点时间在课程上，如果觉得 60 就可以满足，随意点，把心思投在感兴趣的事情上。
内推，首先你得明确自己要去哪家公司，然后去找这家公司的员工，微博、微信、博客等任意社交平台去认识他们。

## input Android 输入负号变空字符串
试试 oninput，这种应该属于浏览器的 bug，只能想办法绕过。
提问者：通过 DOM Level 3 中 textinput 解决，但是只支持 chrome 和 Safari 浏览器

## 业务逻辑好的代码
```
业务逻辑的清晰度不取决于工程师。有些产品经理是不可能让产品逻辑清晰的，业务代码就是不断地打补丁，真正优秀的业务代码最多就是分层清晰，细节依然很糟糕。所以不要指望从业务代码中学到什么。
而应该考虑，如何去解决某个业务场景的问题，通过什么样的模式处理。
不要为了学习而学习，内容太多了，你学不完。也不要把业务当成压力，业务是你的工作，是你的试验田，你的学习应该结合业务，而不是脱离业务。
想要成绩，想要晋升，你就必须把业务做好。缩短开发时间，提升开发效率和质量，这是你应该多思考的地方。
```

## 阿里有架构师么
以前没有，现在好像有了，目前淘宝就有一个，我估计也是阿里唯一的一个吧，等级是 p8，p8 的前端倒是很多，不过 title 基本高级前端专家，架构师却很少。
架构师，主要负责团队基础框架、基础库的维护工作，同时也会参与团队规范和标准的指定，团队任何一件跨小组、跨团队的技术工作都需要他参与，可以说是一个团队的技术接口人和代言人。
架构师的决策会直接影响团队整体架构的变化，影响团队的发展。


## 菜鸟写博
你先写出来，看看别人是怎么喷的，然后下次改正，再看别人是怎么喷的…有理有据你也可以喷回去
不懂的就去学明白，学习这件事情，本来就是需要不断沉淀的，等你知识达到一个体量后，你会知道怎么从更加全面的角度去描述一项技术或者一个知识点。
我写一个技术点，会去 Google 上把第一页的链接都点进去看下，文章遇到新的关键词再开一个 Google 搜索。然后去总结这个技术点的各方各面，或者写 Google 不到的东西。

## 你工作几年了？做过大型项目么？待过几家公司？带过团队么？提薪最多的一次是多少？你近两年成长明显么？
一年，没做过，一家公司，没带过，2000，自己觉得还好，有进步
小胡子哥 回复 ：  可以尝试下做一个 pv 比较大的网站，这一点在简历上比较晃眼。
工作四年，没有做过大型项目，呆过三家公司，基本没有提薪，近两年也没啥成长，技能退化了不少，最大的感受就是『自己的不可替代性太低了』
回复 谢谢胡子哥，向你们学习
涨薪方面我觉得需要警惕一下，而且跳槽也有点频繁，在一家公司一定要拿到结果再走。
李老师，我目前实习半年，只做过大项目里的两个页面，就待过一家公司，没带过团队，还是实习工资，成长都是靠自学。:p
小胡子哥 回复 Boooooram ：  实习期间多跟人交流，团队很多都是经验丰富的同事，询问他们平时在做什么，一定会有很多收获。
工作四年多，目前正在带前端团队，近一年前端组件写的多一些，最近重构项目，基于angular设计。团队、项目管理很磨练人
是的，带人，我觉得很重要的一点，是需要给他们场景，不仅仅是做好业务，同时也**需要给他们成长的空间**。
嗯，涨薪和成果是成正比的。过的确实有点糊涂了，给自己加油吧
阶段性地设立目标，同时设定年度目标，好好做一年，拿到成绩。
嗯嗯，谢谢，阶段性的给自己个交代。
团队成员确实有丰富的经验，我也能学到前端三剑客相关的知识，但是对项目和新技术方面关注度好像不是很多，除非是业务需要新技术支持，才会去学习。
新技术当然可以多投入一些，新人在第一年最重要地任务就是提升自己的能力，达到团队的基线。你需要学习的是，这些同事思考问题的方法，交流业务的手段，学习他们如何成熟稳重地处理事务。技术提升还是得靠个人。
工作2年，没做过大型项目，在一家公司，没带过团队，提薪最多4000，过去的2016年对比15年进步不少，但没有把学习到的东西进行总结

## 工作两年到瓶颈了
感同身受，前端面很广，但是深度一般，很容易遇到提升的瓶颈。我也曾多次，尤其是刚毕业那会儿，感受到没有场景提升自己，也不知道自己能力再往上是个什么样的水平，特别彷徨。
有危机感，挺好的。
没有场景，你就试着制造场景。既然目前的因为没什么挑战，能不能在没有挑战的情况下，将自己富余的时间比例提高？从加班到不加班，从不加班到工作不忙，从工作不忙到有点清闲。
将自己的时间挤出来，这是第一步，然后思考下，工作上的哪些内容是自己完全胜任，游刃有余的。在这些工作上做更多技术上的尝新，慢慢的改变自己的工作内容，从切图仔变成程序员再变成架构师。
将你业务学到的新技术、新知识，运用到项目中去，提升开发效率、提升页面性能，在实践的过程中，不断地沉淀、总结和分享，将这些实践内容沉淀为团队的经验，提炼出可落地的方案，或者可供使用的工具。
然后，尝试将你学到的东西，传授给更多的团队成员，带领他们使用你提出的方案去做类似的产品，慢慢地你就会成为这个团队的主角。
至于怎么去改变，先把业务中的一小块拿出来，比如一个页面，或者一个模块，或者一个代码仓库等，不要着急，实践下来就会有结果的。


## node 使用场景
它的使用场景有两块，一个是作为前后端之间的中间层，由前端把 控，实现前后端分离；另外，也会使用它做一些基础工具，比如代理工具、工程化相关工具、文件处理工具等等。


## 



## 名言
> 业务当中的抽象能力很重要，驾驭这种能力，才能够把业务的上下游关系、业务逻辑中的模块结构关系厘清。站在抽象模型上思考问题，能够清楚地看清问题的全貌，从而将内外因素、动静因素、变和不变分析出来。
提升这种能力最直接的方式就是画图，画架构图、模型图、流程图等，有些人画出来的图没几个人看得懂，太乱了，各种线交叉，没有层级感，没有模块概念。

> 这个圈子叫做前端进阶，我希望通过分享一些处理问题的思路、学习的方法、成长的经验以及几个前端专题，系统地帮助大家在前端这块有一些提升。
在这里，有学生，有大、中、小公司的前端，有测试同学，有不了解前端的朋友，也有初涉前端的朋友，大家对前端理解的程度不一，当前会遇到的问题也不尽相同。
为了大家在这里能够有所收获，我提几点建议：
1、尽量抽象你们的提问，询问如何解决，一类问题而不是一个问题，尤其是涉及到代码细节的的问题，尽量不要提；
2、提问的内容不要当做主题发布，小密圈客户端有提问渠道。发表主题尽量添加标签，比如#公告# ；
3、对于明显可以 Google 检索到答案的问题，请先将问题分解后从 Google 上找答案，我相信你一定能找到答案，只是可能不完善；检索完后，你可以带着你的理解再过来提问；否则，一个干巴巴的没有讨论价值的问题，我回答了也没什么意义；
4、注意，你进来是为了提升自己，应该思考提什么样的问题对自己的提升最明显，也可以告诉我，我怎么做可以让你有明显提升；
再次强调，尽量不要提「教材式」的问题，那种问题有太多现成的方案，有太多文档可以阅读，你稍微学习下马上就会了；你应该提理解后、思考后的能够引发讨论的问题。
我希望进来的人都有收获、有成长，以上建议也是为你考虑。如果一年下来入圈的朋友没有什么收获，那我经营这个圈子就太失败了。
学会提问是一门艺术。

> 公司需要自我驱动型人才，懂得自我管理，同时具备极强的学习能力。而有过痛苦经历，并时常保持积极、乐观、向上心态的人，更是首选。

> 一般电话初试，了解的是面试者的知识和经验；复试了解的是能力和意愿，如果上一面不够突出，继续面试知识和经验；终试考察的是面试者的个性特征，以及价值观。这一面一般是部门老大，有的时候 HR 也会面一下，就是所谓的「闻味道」。

> 有一种面试方法叫做 STAR 面试法：
Situation：面临的场景
Task：当时的任务
Action：采取的行动
Result：拿到的结果

> STAR 面试法的问题设计方法：
1、这个项目，你是怎么做的？
2、用了哪些方法解决了这些问题呢？
3、经历这次项目，你有哪些体会，哪些成长？

> 这个社会发展太快，互联网技术圈也是风云变幻，我一直秉守着一个信念，要在行业中找到立足之地，首先要把自己提升到一个行业高度，技术人的核心竞争力就在于公司的认可度，以及个人产出。
所以我这几年忍住了外面很多的诱惑，认认真真地在做技术，钱以后自然会来的。

> 今天学到一个词，心流，指的是当人们沉浸在当下的某件事情时，全神贯注、全情投入并享受其中从而体验到的一种幸福的精神状态。
在公司，我们经常做不喜欢的事情，如何将不喜欢的项目变成幸福感的源泉？
首先你要找到项目中的有挑战、有快感的部分，它会让你产生幸福感。做这些事情必须有足够的技巧，尝试从其他项目成员身上找到解决这些问题的规律。
然后，去承担更多的责任，并不断对任务难度做评估和微调，对于简单的任务，适当增加难度，而对于偏难的任务，主动学习，补充营养，提升自己，在承担责任的过程中寻求一个不断向上的平衡。
最后，明确自己的目标，并寻求反馈。目标越明确，在调整平衡时方向感越强，事情做起来越得心应手。寻求反馈能够减少碰壁，产生更多有用功。
慢慢的，心流就在这个项目中产生了。


>周末看了几个战略思考的培训视频，比较有启发，在这里分享下。战略思考需要从四个层面去进行：
1、战略终局，思考一个企业、一个产品的终态，我们做一个产品的初衷是什么，最后的价值是什么。这里回答 why 的问题。
2、战略布局，走向终局的路由很多，有崎岖不平的，也有康庄大道，通过怎么的节奏落地，哪一步做哪些事情。这里回答 when 的问题。
3、定位，产品服务的人群是谁，提供了什么样的服务，对用户会产生怎样的影响，以产品价值为横坐标，人群为众坐标，保证产品定位在第一象限，也就是给最多的人提供最多的价值。这是回到 who 和 what 的问题。
4、产品模式，这一关也是最难把握的，通过什么样的形式去实现目标，形成产品模式的过程也是比较痛苦的。
几个培训视频学习完之后，我最大的收获是懂得如何去判断一家公司是值得跳槽的。一家大的企业，产品模式的形成需要 2-4 年时间，这几年也是人才流失率比较大的时候，而产品模式形成之后，会发现做任何事情都是如鱼得水，十分顺利，这种状况会保持 3-5 年，也是业务增长最为明显的阶段。
这个视频是内部视频，马云的参谋长曾鸣分享的，没法分享给大家~

> 给大家讲一个团队内部的事情。
淘宝前端团队这边，没有图形学方面的人才储备，最近也在急急忙忙地寻找这方面的人。前段时间老板在大群里发了一个 ThreeJS 的链接，让大家抽空研习，然后多个小组的 Leader 都开始了研习之旅。还有一个小组 Leader 要求成员在两周内把 WebGL 这本书以及 Threejs 相关书籍阅读完，周会时分享，没有做好分享要接受惩罚~
我们不谈什么功利心，团队缺乏什么，团队成员就自发地号召起来，加班加点去学习，并且还会创建学习小组，相互提升，为团队创造了一种十分积极良好的氛围。
----
淘宝这边很多都是基础扎实、学习能力超强的同学，其中大部分也是在做业务。圈子里做业务的同学心里应该也挺清楚，不会有太多的技术挑战，所以一年下来更不会有太多的产出，这个时候该怎么办呢？
要么，团队对业务同学的能力评估使用另外的模型；要么，业务同学想办法做一些有益于团队的事情，展现自己的能力。而对于一个基建设施十分完善的团队来说，业务同学不会有太多机会做团队相关的事情，比如工程化、监控、自动化测试等等。
机会总是掌握在少数人手里，团队也有优胜劣汰机制，不可能保证所有人都处于金字塔顶端。如何让自己的发展不断靠近顶端，是值得我们思考的问题。
从我这几年在淘宝的经验来看，业务始终是最重要的，把焦点落在业务上，帮助业务成长。技术永远是只是工具，当你把重心落在业务上，回到业务场景中，慢慢的会发现哪些才是自己能力真正的缺失部分，这个时候查漏补缺，为时不晚。


## 怎么做适配
Google 搜索下 lib-flexiable，使用 rem 方案，都开源很久了。
我看到的业界方案都是 rem，字体是因为效果不好，存在细微出入，所有有些设计师要求使用 px。

## css 命名规范
BEM 是最常用的，OOCSS 也可以参考，这些内容 Google 和知乎上都很全面，可以看看。


## offer怎么选
有些选择题不要搞得太复杂，把你看重的前三点排出来，价格是否合理，距离（离家？离老家？）是否合理，晋升是否有机会等等。
果断一点。实在是选不出来，说明两家公司对你都差不多，抓阄选一个。
从内心把自己想要什么给问出来。

## 前端目录如何划分
常见的前端项目目录划分有两种形式，第一种是以模块为维度划分，一个文件加下，有一个 index.js 和 index.css，以及这个模块的 index.xtpl html 模块文件。如果这个模块比较复杂，可以在这个目录下新增一个 mod 文件夹，里头放置 modA.css 和 modB.js，组件型的资源通过 npm 包管理比较合理。
第二种方式，JS 文件夹中有 modA、modB、modC 等所有模块的脚本，每个脚本放在一个文件夹下了，CSS 也是如此。这种模型下经常会存在一个 common/utils 文件夹。

## 看下我的网站质量咋样
https://yyrcat.github.io/USF  
剩下的讨论就回到这里吧，下面评论中第一个问题是工程化问题，源码和编译结果应该是分开储存的，前者让人看，后者用于线上部署。
你还看不到我提出的模块化方案优势，原因是你没有遇到过这种场景，当你有一万张页面，其中复用模块有一百个的时候，再好好考虑下我提出的问题。
回复 也就是说最起码，源文件放在development 文件夹，编译好的文件应该放在product文件夹？
小胡子哥 回复 工程上一般如此。
余叶猫 回复 是不是这个意思:页面上有很多button,在css里它们有共用的btn-base类，其他的比如圆角，或者不同长度又有各自自己的class?小白就想出来这么多了....

小胡子哥 回复 余叶猫 ：  项目中不一定需要这么细节，业务场景会比你单纯的技术研究复杂很多。


## 我该不该离职
一个公司如果长期将自己的核心业务交给外包公司（或其他第三方公司）处理，说明这个公司暂时处理非常初期的发展阶段，或者公司面临着转型，可能会开始裁员。
不是很清楚，你所在的是一家什么类型的公司，你去这家公司是做什么的，你对自己的定位又是怎样的。
如果你觉得公司这些公司就是你应该做的，你就把它做好，通过更加智能的方式生成文档，通过更加自动化的方式校验文档。
倘若觉得现在完全不像干这些事情，那就走吧，呆在那里就是浪费时间。
我们没有多少时间可以浪费。

## 小胡子哥每天工作安排
小密圈需要增加门槛限制人数了，最近在这个圈子里消耗的时间偏多，超过我的预期。
九点半上班，八九点下班。
回家后会看看文章或者逛逛微博。
周末宅着，最近出去比较少，准备筹划今年出行计划。
最近工作也比较忙，重心都在工作上。
因为做的事情多，所以休息的时间少。最近三年，平均睡觉时间在十二点半以后。
不要学我，时间分配不合理。

## RN热更新
你这个问题问的不太对，RN 本身具备热更新的能力。应该问 iOS 下 RN JSPatch CodePush Weex 等分别有什么优缺点，或者问热更新的原理是什么？或者问如何在 Native 上实现热更新，有哪些要注意的。
这里能说的内容能写好几本书。你最想知道哪一块的内容，具体点，我们可以一起讨论下

## 淘宝内部队对于缓存是怎么做的呢？
目前来说的，缓存我所了解的就是通过浏览器的强缓存去做性能优化，对于更新缓存这一块的话通过全量部属静态资源，再灰度部署页面，淘宝也是这样做缓存优化的吗？或者是通过其他的方式实现了缓存优化
小胡子哥 回复缓存的目的是减少带宽的无效利用，或者舒缓上有服务器的请求压力。缓存既可以做在客户端，也可以做在服务器端。
服务器端的缓存又可以分好几层，Nginx 挡在最前面可以做静态资源缓存，设置资源失效时间，缓存时间过后回源到源站；源站也可以利用 memcache/redis 等做数据的缓存，如对读频繁的数据库做缓存；而源站服务还可能依赖更上有的底层服务，有涉及到更多的缓存。
客户端的缓存一般是浏览器自己做掉了。前端刻意缓存的部分不会很多，为了保障页面稳定性，会对接口资源做缓存，这些资源会被储存在 localstorage 中。