# 微博问答

问：小胡子哥觉得优秀前端工程师的特质是什么？如何成为像小胡子哥一样优秀的前端工程师？

答：今天参加团队的共创会，讨论未来一年淘宝的前端发展，聊到未来布局这块，很多同学都提到了 VR/AR/人工智能/IoT/大数据 等等领域，这些必将是淘宝在未来需要面对的内容。

在最后一趴 HR 分享了他前几天从马云那里听到的几句话。原话我记不住了，大概意思是，阿里需要顺应时代的变化，在未来的招贤纳士和人才储备上，阿里需要作出一些变化，我们需要的人有两个主要特征，一个是学习能力强，另一个是聪明。

今天，我们是某个领域的专家，但是到了明天，我们可能只是昨天的专家。技术不断地在革新，不管是哪个行业，都需要跟上变化，否则就会被淹没在历史的红尘中。下面简单聊一聊作为前端工程师，如何在这个行业中保持一点影响力，如何在变化中寻求不变的内容。

## 前端工程师的工作内容

首先聊一聊，前端工程师平时的工作是什么。由于网络上有不少关于前端岗位的技能树状图，十分全面，我就不按照那些图的分类方式做介绍了。就拿淘宝前端团队来说，团队分为架构、工程、搭建平台、导购业务、行业业务、互动业务、营销业务、性能小组等，去年与客户端团队合并之后，目前也更名为「终端团队」。

从团队小组划分来看，我们可以粗暴地分为业务类、平台类和架构类，作为一家电商公司，业务必然占比最重。

- 做业务最繁重的任务并不是敲代码，而是了解业务、深入业务，不断地跟合作伙伴和需求方交流，编码只是很小的一部分；

- 平台小组，需要站在业务的角度，提出系统化的方案，将日常开发模式化，降低成本，提高协同；

- 架构小组，需要做的事情，从是技术上给整个团队定型，规范团队的开发，梳理整个开发链路上的所有流程，保障团队技术朝着稳定、可持续的方向发展

## 前端工程师的基本要求

业务的不断发展要求前端变得越来越灵活，所以前端工程师的职责也在发生变化，除了要跟上不断变化的前端技术之外，还要时刻考虑拓展自己的边界，以安全、运维、性能、平台化等多个方向为切入点，不断寻求突破。

前面提到马云对人才的两个新的要求，前端工程师自然也需要满足。在以往的招聘中，我们要求工程师有丰富的经验，并且有十分夯实的基础，然而从现在来看，这些内容已经不再是「充分必要条件」了，最多算是一个「必要条件」。

一个掌握了学习技巧的人，他能够短时间掌握一门技术。不论技术变化多快，只要基础扎实、学习能力强，他都能够在这个领域中游刃有余。而一个聪明的人，他具备很高的情商和智商，在与人打交道的过程中，能够拿捏好分寸，懂得换位思考，懂得如何高效、和谐地沟通。

## 如何成为靠谱的前端工程师

前面说了一堆没太多营养的东西，这里分享一点我的个人经验。如何成为一位优秀的前端工程师，我想换个说法，「如何成为一位靠谱的工程师」，我给一个简单的公式，让你可以拿出一份比较不错的简历：

- 你需要扎实的基础，JS 中的每个知识点你都能答上，NodeJS 的 API 你都会用，设计模式基本都了解，懂点算法，写过几个大型的项目/程序。这一方面可以确保你的编程能力 OK；

- 做过大流量/高并发/高日活等比较有特色的网站，对项目中的技术问题有思考，并且出过方案，同时有相关的技术细节总结；或者在 github 上开源了不少的项目，同时项目的 fork 和 star 数量都超过一两百；这方面可以确保你的项目经验 OK；

- 带领并主导过三五个一起完成项目，Owner 过一部分的产品规划，或者具备很强的 PM 意识；培养了几个不错的新人，在各方面的成长都很不错；这方面可以保证你的组织能力和领导能力 OK；

当然，以上的三点要求是递增的，做到这三点的人，到阿里差不多有 P7 的水平了。以上可以从表面上看出你是一名靠谱的工程师，实际的能力还需要从平时的沟通中了解，你的性格、你的价值取向是否符合团队气质，你的工作是否让客户、合作伙伴满意，靠谱的人总是让人省心。

我嘛，暂时只能算是一名比较合格的工程师，谈不上优秀。