# Bali

## 出发前准备(Day 1)
1. 自己换了$200现钞加差不多同等金额人民币+卡。下列三种因素都是不定的，所以自己策略比较保守。
   - 一说换美金没用，因为可以刷卡，特别是大面额，换成印尼币都装不下。
   - 一说可以直接去机场换，但是最好是找比较大的店子，否则会被坑。
   - 一说可以直接找导游换。
2. 准备洗刷用品( 酒店不提供 )与护肤用品，太阳太大，紫外线太强。
3. 查好天气:温度在24-31°左右，几乎每天都是雷暴天气(想哭)
4. 准备衣服，长裤得备好(有景点必须穿这个)
5. 带上齐全的证件
6. 带上好心情
7. 留足时间不要迟到，迟到往往会伴随着坏心情

## 出发(Day 1)
我们需要在下午三点半到达蛇口邮轮中心集合，坐地铁的话，到达旧码头然后坐接驳车可到，在邮轮中心办好登机手续与行李托运就可以坐船前往香港国际机场了.航程半个小时左右，到达机场就可以随便逛逛等待登机了，对我来说，最恐怖就是坐飞机了，特别是在通知有不寻常气流的时候，自己身边又没人可以说说话，那就更恐怖了.直到飞到陆地上空才好点.四个小时后wom抵达目的地，抵达酒店差不多凌晨2点.居然有点兴奋得睡不着觉.

## 第二天
### 海上娱乐项目
不知道是太困还是天气太热，身体感觉有点不舒服，项目有点贵，基本上是30美金起，大家基本上选了飞鱼或降落伞项目，降落伞项目由于风向不对被迫取消，飞鱼的体验还是非常不错的，四人一起还可以坐快艇，只是湿身的体验不好.
### 海龟岛
第一次见那么大的海龟，还有这么温顺的鹰，超大只的蝙蝠居然只吃素，还有就是自己第一次和蟒蛇合了影，在这里自己怎么也有点开心不起来，这些动物太可怜了.来这里的游客有美国的、印度的、中国的.每一波动物们都会被迫合照.
### 情人崖
这里海上风景真是一流，不过只可远观，面朝大海那种感觉舒服至极，不过这里会有蜜蜂和你共享饮料，猴子抢你食物，需注意了哦.
### 黄金咖啡工厂
熟练的销售套路，不过去之前导游讲解的一段华人历史还是很有趣的.华人在这里真是惊心动魄啊，不过现在日子在变好，也希望他们越来越好.
### 海边烧烤晚餐
还真有点不敢恭维，苍蝇太恶心了.由于大家没带泳裤只有我一人下海了.但是没有浴室，换洗非常麻烦.海边抓螃蟹倒是一段非常美好的经历.
### 逛街
这是我们自己组织的活动，由于时间较晚，店铺差不多都关门了，后来吃了个烧烤，服务员热情,价格也实惠.比划英语的姿势太难忘.

## 第三天
第三天行程不多，主要是海王庙与皇宫，拍照最合适了，风景依然不错，注意多看看，贴米与皇宫的合影女孩印象最深.还有一个很有意思的事情是去传统市场，砍价真是件技术含量非常高的事情，我很喜欢来这种地方体会一下风土人情.
### spa
力度不够不够，时间过得好快好快.这里的按摩师很有趣.你要是聊也聊得起来.中英文都会点.
### 团餐
😄，最有趣就是看服务员看我们吃饭了，赶紧吃完，回酒店学游泳啦.

## 第四天
啊，刚起床,幸亏没下雨了……
(接)今天是自由活动，自费组织去本尼拉岛，11点的船，我们9点50出发，虽然导游说会晚到，事实上还有点早到，今天最爽的要数坐游轮了，我们直上三楼，那景色实在是太美了，吹着海风，看着海，远处的岛屿忽远忽近，还有矗立在云端的阿贡火山，这里是拍照留恋的最佳场所。  
邮轮一个小时抵达目的地，这里有四大免费项目，收费项目如深浅很少有人去玩，这里的食物是自助的，可以让吃货吃个够，品类很多，我们吃了很多山竹和百香果.  
说到水上项目就有点坑爹了，由于怕水实在不敢上，个人稍微尝试了下浮潜，但是没敢去太远的地方，再有就是玩了下香蕉船，两个老外坐在后面，一直在想他们会不会翻船，还好除了吃水之外一路顺风.  
半水潜艇体验也很不错