# 团队
记录自己所读到的关于团队的趣事。

## 纯银谈团队
阅读地址:[程序员怎样鉴定强悍的小团队](http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404048929342813219)

> 什么叫强悍的小团队？我带领的蝉小队在过去4年里，一共做了7个APP(其中2个的难度中上),
以及5个难度中等的网站，研发组长期保持1后端 / 1 iOS +前端 / 1 Android 的配置，也就是3位程序员。

> 实现超高的研发效率，关键并不在程序员身上，而是在老板和产品经理身上。

> 产品经理越少越好。最好是两位，一主一次，既有得讨论，也能控制住过度设计带来的浪费。
然而招到或培养一个“相当靠谱的产品经理”，目前还是小概率事件。

> 谈产品经理的素质:
第一是头脑清晰，控制过度设计，至少一半以上的需求对“验证成败”这个终极目的是有帮助的。同时能复用就复用，能精简就精简，擅长从研发成本的角度出发去考虑需求，而不是因为“这个功能牛逼”“这个交互创新”，不会为了刷存在感而去做一些花哨的事情。
第二是划分清楚优先级，需求都重要，都重要就是都不重要咯。谁最重要，最优先，最紧急？第一个验证性的版本最小包含哪些需求？如果验证结果不够满意，再修改哪些需求可以快速验证第二轮？把优先级厘清楚，才能真正实现敏捷开发，否则就是瞎鸡巴折腾。
第三是有预见性，提出一个功能，构建一个页面的时候，预见到它在未来可能的几种进化。虽然这特别难，但能够有效减少代码上的推翻重来，算是老司机专用的橙卡。

> UI设计的好坏和人多人少一毛钱关系都没有。

> 两年里，我们只有小宇这一位设计师，做了5个APP4个网站的设计。UI设计是特别主观的事情，不会因为扎堆而提升质量。不过公司业务成长起来的时候，还是建议配置两位UI设计师，一位偏UI一位偏视觉，否则就太孤单了

> 如果它真的是一个强悍的小团队，即便是1年经验的程序员，应届设计师，新人运营(莱拉，从新人到我的运营合伙人)，
也能在一两年里，成长到极为惊人的地步。

> 必须提前声明的是，程序员薪资范围是20-35K。不算高薪，但也绝不低价劈情怀。我依然厌恶和排斥常态加班，虽然因为追赶市场档期或早期经验不足，早期加班难以避免。

> 因为只会劈情怀的小团队大量存在，现在一提到“小团队成长快”，立刻联想到低薪，联想到疯狂加班，联想到反复改需求经常变方向。但这些坏事情和成长快没有一毛钱关系，刷经验值不是因为你满地图打小怪，而是下副本打精英怪。

> 第一，聪明。做产品这么多年，我身边的好程序员都是聪明人，聪明外露，绝对不是刻板印象里的技术呆子。虽然说聪明人未必是好程序员，但肉眼可见不够聪明的人，成为好程序员的概率更低。
HR说这不行，聪明怎么判断？猎头可没法帮你找人。
我说，可以通过简历来简单判断。聪明人的简历绝对不是流水账，能够简明扼要，准确有力地说明自己的经验和技术优势，方便招聘方快速发现重点，萌生好感，甚至有漂亮的格式来自证审美。

> 第二，对技术的兴趣。@Easy 说过一句话我很赞同，很多人只是喜欢做程序员，并不是喜欢写程序。如果缺乏发自内心的爱好，仅仅靠对工作的责任感，就很难和小团队同步高速成长。
然而在我之前的招聘中，几乎每个人都说，我对技术兴趣很大，热情很高。这件事怎么证明呢？包括有说服力的技术博客，Github地址，尤其是主动学习与工作无关的语言，研究与工作无关的技术概念，小有成果而不是浅尝辄止。你说自己很有热情，却并没有为爱好付出多余的时间精力，学习技术停留在工作8小时内，这怎么能算是有热情呢？

> 第三，技术经验和我们的要求基本匹配。2年以上原生客户端编程经验，尤其对客户端的技术架构有经验——毕竟是“一人一端”，只懂得开发功能模块就太勉强了。我们希望他在小有名气的公司，比较成熟的产品工作过，因为完全无名无影响力的产品和团队，很难带给程序员足够的技术积累，成长离不开环境buff。
