# 人生B计划

## 为什么在大公司工作总是很无聊
* 规模越大的公司，往往分工越细，对人才的要求就越低，反倒是小公司需要多面手。
* 有一句老话说，在大公司里学做人，小公司里学做事。如果在大公司里面，想要技术上有造诣，工作经验的积累只是一方面，真正的突破要靠自己业余深造！不然，路就会越走越窄。


## 你的命运不是一头骡子
> 我比较熟悉"软件工程师"这个职业，也就是职业程序员。在我看来，这种职业跟骡子有很多相似性，尤其在大公司里。因为大公司有严格的分工，设计师出视觉稿，业务部门提出需求和业务逻辑，产品经理负责项目实施，工程师的职责就是严格按照设计稿，将产品一模一样地实现出来。本质上，这跟骡子背铁管上山，并没有区别。

> 我可以想象，等到九月盛会召开时，工程完成，山头亮起灯光，与明月共同照映山脚下的西湖，平湖如镜，游人泛舟，夏夜凉风吹拂，何等的美景美事。骡子参与了这一切的创造过程，但是有谁会记得它们呢，它们的宿命就是接着去下一个工程背铁管。

> 骡子只是施工队的工具，跟锄头或者扁担没有本质区别。但你不是他人的工具，你活着不是为了被动地被他人使用，而是应该要有自己的价值。我觉得，人应该过一种有乐趣、有追求、自己做主的生活，而不能像骡子那样被推着走。


## 母鸡与前端工程师
>  如果你确实想改行，我觉得，这基本上是一件好事，你应该选择那些更有前景的职业。但问题是，并非每个人都适合编程。现在那么多人一窝蜂学习互联网开发，肯定有人将来会后悔。

你最好事先知道下面三件事，再考虑加入这个行业。
1. 首先，你应该热爱编程。
2. 程本身虽然是一种智力活动，但是中国的现实却更像一种体力劳动。
3. 这个行业的新陈代谢很快，你老了就会干不过年轻人

> 只有技能最强、最有创造性的人不会被淘汰。兴趣，也只有兴趣，才会让你产生不倦的热情，钻研下去，变得更优秀。

## 为什么退休金是靠不住的
靠不住的原因很简单，入不敷出。
> 举例来说，如果你现在的证券投资有100万，而每年的总支出为4万，那么你就可以退休了。根据研究，你有94%的概率，每年提取4万元，连续提取超过30年。

> 当然，两个不利因素也要考虑到，一是医疗支出很可能会随着年龄增长而增长，另一个是现在全世界的利率，要比上个世纪低很多。


## 你的B计划在哪里？
* 就是因为B计划实施起来非常艰苦，所以你最好去做那些你喜欢的事。
* 你最好把B计划当成逃离A计划的一个机会，借此追求一种梦想中期望的工作。只有这样，你才有最大的动力，忍受B计划的艰苦。
* 最理想的情况是，你通过B计划，实现了自己真正想要的生活。

## Stay hungry, Stay foolish 的原义
>“后来，我们就拿到了地球的太空照片，那是在一颗卫星上拍摄的，可以看到地球的完整一天，从日出到日落。我把照片排成那个顺序，我想表达一种连接，一方面是太阳的阴影在地球表面的移动，另一方面是与此同时人们在地球上的经历，他们看到日出。
我脑海中的画面是，一个漫游者日出时站在无名的路上，太阳升起来了，火车从旁边呼啸而过。这个年轻人的心情是如此自由，他有点饿（hungry），也知道得很清楚，自己对前面的道路一无所知（foolish）。”

## Dan 计划：重新定义人生的10000个小时
> 普通的学生，练习弹琴的时间，总计在4000小时左右；优秀的学生，大约在8000小时左右；卓越的学生，没有一个人低于10000小时。

这篇文章其实是没有结论的，就算是Dan成功了也说明不了什么。完整的说该是10000小时+正确的方法。
