# 创业者

## Facebook 的标语
* Done is better than perfect.
* Code wins arguments.
* Move fast and break things.
* Stay focused and keep shipping.


## 产品五问
创业家孙陶然说，开发一个产品的时候，应该问自己五个问题。

1. 给谁用？
2. 他们用这个产品来解决什么问题？
3. 这个问题对他们而言有多重要？
4. 我们的方法是否足够简单方便？
5. 他们要付出的代价与所得是否匹配？


## 经营模式
> “经营模式”实际上是创业中最关键的东西之一。

### 什么是“经营模式
所谓企业的“经营模式”，就是企业赚钱的方式，即企业如何将自己所有的人力. 物力. 财力等资源有效组合，
产生现金流入的一系列方法。(案例:肯德基)

### 如何制定经营模式 
```
第一步：谁来购买你的产品？为什么购买？市场有多大？
第二步：客户愿意付多少钱购买你的产品？竞争对手是什么价格？
第三步：客户在什么地方能买到你的产品？
第四步：为了让客户买到你的产品，你要付出多少销售成本？
第五步：你要生产出这些产品，能够负担的最高生产成本是多少？
```

### 成功经营模式的特征  
成功的经营模式，有一些共同的特征。你可以看看，你的经营模式是否具有这些特征。

1. 这种模式最终应该能够实行盈利。
2. 你的经营模式应该是不容易被复制的。
3. 你的经营模式应该具有可扩展性。通常刚开始创业的时候。
4. 你的经营模式不应该包含太多的个体因素。


### 成功经营模式的特征 
1. 不要因为某种企业容易开办，就去开办这种企业。前面已经说过，容易复制的经营模式往往不是成功的经营模式。
2. 不要因为某种企业很有趣，就去开办这种企业。因为有趣并不代表它会成功，而经营一个失败的企业，肯定是非常无趣的。事实是，经营很乏味的企业，反而容易生存下去。
3. 你要搞清楚自己到底属于自由职业者，还是属于企业家，两者适合的经营模式是不同的。
4. 不要以为自己可以发明一种全新的经营模式。实际上，世界上赚钱的方式就那么几种，想要发明一种全新的赚钱方法是很难的，
   你更应该做的，就是充分利用他人已经被证明有效的经营模式。


## Paul Graham：为什么在经济危机中创业？
> “对于那些已经掌握技术的人来说，行动的时间永远是现在。”  

> 千万不要浪费危机。旧事物衰败的时候，就是新事物崛起的良机。对于那些注定要发生的变革，危机正是最好的机会。

> 如果你本人的素质不行，即使经济一片繁荣，也救不了你。

> 对于那些已经掌握技术的人来说，行动的时间永远是现在。


## Michael Moritz 谈创业
1. 未来的巨大机会
2. 危机时创业的好处
3. 给创业者的建议
  - 你要创造一些不一样的东西。Google 的口号是 Act differently，苹果公司的口号叫 Think Different。
  - 创业的核心问题是你能为你的客户做什么。你的产品能为客户提供什么？这是最重要的问题。
  - 不要好高骛远。如果你正在开创一家公司，需要做的第一件事就是确保今天能生存下来。
  - 你要注重细节，这是所有成功者的特质。许多成功的创业者，都对各自行业的技术和生意具有巨大的兴趣和深刻的理解。
  - 如果你的公司不能产生利润，就不要去借钱。
  - 你要保持热情。创业将是一次困难的历险，所以最好是你自己真的想去做它。但是也不要头脑发热，冲动行事，那很危险。
4. 当比尔·盖茨和乔布斯18岁的时候
   > 盖茨只有一个叫 BASIC 的语言，而乔布斯只有一台单板计算机。这是1975年时，他们能够出售的仅有的东西。他们不可能想到会有今天。
     他们真正的本领，是他们开发新产品快得惊人，而且比别人更透彻理解脚下的道路通往何方。


## 不要在功能上竞争
> 很难让一件产品保持简单易用，同时还具备大量的新功能。  

> 总之，你要做的不是添加功能，而是做一个市场定位不同的产品。

> 其次，比起新功能，消费者更容易为一个特殊定位的产品掏钱。

1. 你不是做一个比竞争对手"更好"的产品，而是做一个"不同"的产品。
2. 你只提供部分功能，但是很好地满足了用户的需求。
3. 如果新产品的市场反响不好，增加新功能并不能解决问题。你应该重新定位你的产品，想想它能向消费者提供哪些不同的价值。
4. 在产品设计和推广的每一个环节，都突出它的不同定位。


## 创业者需要知道的50句话
网上有很多创业的经验谈。David Cummings 从中总结了50句话，放在一起看，确实很令人收益。

1. 只管去做。Just do it
2. 99%的决策，都可以更改。99% of decisions aren't permanent
3. 招人要慎重，解雇要快速。Be slow to hire and quick to fire
4. 工作成效必须有评估。Measure what you manage
5. 客户比竞争对手更重要。Competition isn't as important as the customer
6. 95%的创业公司不应该融资。95% of startups shouldn't raise money
7. 加入创业者团体。Join a startup peer group
8. 快速增长带来的最大挑战，就是如何让每个员工找到合适自己的位置。The biggest challenge with growth is keeping everyone aligned
9. 价格战走不远，客户服务才是根本。Price differentiation doesn't last long but customer service does
10. 成功的最重要因素，就是选对了时机。Market timing is the most important factor for homeruns
11. 让客户成为你的销售员。Empower customers to help sell new customers
12. 为你的团队创造最好的工作环境。Create the best environment you can for your team
13. 与其乱猜答案，不如提出正确的问题。Asking good questions is more important than guessing the answer
14. 建立各种人际关系，日后会帮到你。Build relationships before you need them
15. 开始谈判前，就做好不成功的准备。Always consider the best alternative outcome before beginning a negotiation
16. 在经营外部业务和管理内部运作之间，正确分配时间。Consciously balance time working in the business vs working on the business
17. 你只有一次机会，得到他人对你的第一印象。You only get one first impression
18. 你一开始做的事情，可能不是最终让你成功的事情。What you start out doing isn't likely where you'll find success
19. 搞对公司文化，一切就会井然有序。Get the corporate culture right and everything will fall into place
20. 不要去想将来如何退出，这就是最佳退出战略。The best exit strategy is to not need one
21. 网站最大的敌人，就是浏览器的“后退”按钮。The biggest enemy of websites is the browser Back button
22. 经常性收入是收入的最好形式。Recurring revenue is the best form of revenue
23. 不要过河拆桥，世界很小，你会有报应的。Don't burn any bridges as it is a small world
24. 建立一个针对性很强的品牌，然后围绕它把各方面都做好。Build a niche brand and curate all aspects of it
25. 创业公司的循环往复，是健康的迹象。Pivoting and iterating is healthy in a startup
26. 永远要求供货商提供折扣价。Always ask for a discount
27. 不要以为，天底下只有你想到了这个主意。Your idea isn't unique
28. 与他人分享创意，会让你得到意料之外的好处。Sharing your idea with others will lead to benefits you can't predict
29. 越简单越好。Keep it as simple as possible
30. 人们认同公司，甚于认同产品。People identify with companies more so than products
31. 花钱请专业人员（律师. 会计师等）一次把事情做对，是值得的。It's worth paying a professional (lawyer, accountant, etc) to do it right the first time
32. 制定一个目标，然后习惯于你得到的决策信息永远在变。Set goals and adapt to changing information
33. 讲故事是最有力的推销手段。Storytelling is more powerful than marketing
34. 大多数创业公司，最初为自己的产品定价时，都定得太低。Most startups initially price their product/service too low
35. 一定要有思考的时间。Make time to think
36. 关注公司的节奏. 统计数据和优先任务。Focus on rhythm, data, and priorities
37. 不要把你的业务说成全新模式，而要用传统行业的例子描述。Develop offline analogies to describe your startup
38. 开公司不仅仅是为了钱。Companies aren't just about profits
39. 即使小小的胜利，也值得庆祝。Celebrate the small victories
40. 你要扬长避短。Play to your strengths
41. 不要被用户的意见左右。Be opinionated about your product when considering customer suggestions
42. 知道自己的特点何在，然后清晰地表达出来。Know why you're different and clearly articulate it
43. 不要闭门造车。Don't develop products in a vacuum
44. 与雇员. 客户. 投资者和社区，保持经常性的沟通。Regularly communicate with employees, customers, investors, and the community
45. 所有对你至关重要的人，你都要保持良好关系。emove friction for all stakeholders
46. 找不到决策依据，人们会自行编造。Absent information people make up reasons
47. 人的精力有限，同一时间最多只能干三件事。It is difficult to concentrate on more than three things at any one time
48. 你雇到什么人，决定了一切。Employees are the most important stakeholder
49. 没有完美无缺的计划。No plan is perfect
50. 是你“玩”创业，而不是创业“玩”你。Consume the startup but don't let it consume you