# 方法论

## 什么是重要的事情
> 你来说重要的事，往往对其他人也是重要的。除了你自己的立场，你还必须站在其他人的立场，判断某件事是否重要。

1. 不要只盯着钱
2. 创造更多的价值
3. 符合长期利益和整体利益


## 时间管理的七句话
1. "进程切换非常昂贵，避免多任务，保持单进程。"
2. "研究表明，集中注意力、高效工作，每天最多4小时。"
3. "划分任务的优先级，不要把'急切'当作'重要'。"
4. "起床后，不要查看邮件和微信。"
5. "避免开会，因为人类已知的最浪费时间的事情，就是开会。" 站着开会，也许是一个缩短会议时间的好办法。
6. "早晨4点起床，到了中午，你就完成了一天的任务。"
7. "你没空时不会做的事情，有空了也不会做。"


## 七个最重要的职业建议
1. 不要别人点什么，就做什么
2. 推销自己
3. 学会带领团队
4. 生活才是最重要的
5. 自己找到道路
6. 把自己当成主人
7. 找到水平更高的人


## 乔布斯的告别
用其一生来说明什么才是自己最热爱的事情。


## 乔布斯语录
> 我决定要退学，我觉得这是个正确的决定。不能否认，我当时确实非常的害怕。

> 我跟着我的直觉和好奇心走，遇到的很多东西，在后来被证明是无价之宝。

> 你必须相信一些东西----勇气、命运、生命、缘分，随便什么。这种相信从不会使我倒下，反而使我的生命变得与众不同。

> 我很清楚，使我一直走下去的就是我爱我所做的。你需要去找到你所爱的东西。

> 只有爱你所做的，你才能成就伟大的事情。如果你没找到自己所爱的，继续找，别停下来。就像所有与你内心有关的事情，当你找到时你会知道的。

> 每天早晨，我都会在镜子中间看自己，并且问自己：“如果今天是我生命中的最后一天，你会不会完成你今天想做的事情呢 ？
”当答案连续很多次是“NO”的时候，我知道我需要改变某些事情了。

> 你有时候会思考你将会失去某些东西，记住你就要死去是我知道的避免这些想法的最好办法。你已经赤身裸体了，你没有理由不去跟随你自己的心。

> 你们的时间很有限，所以不要将他们浪费在过其他人的生活上。不要被其他人的观点的噪声掩盖你真正的内心的声音。

> 你要有勇气去听从你直觉和心的指示。他们在某种程度上知道你想要成为什么样子，所有其他的事情都是其次的。

> 成为墓地里最有钱的人对我没什么吸引力。夜半上床时，对自己说：你做了些了不起的事情。这对我很重要。


## 侯捷的职业建议
> 在他看来，炫耀实力不能算英雄行为，只有锄强扶弱才是真英雄。我一直记得这番话。  

1. 以兴趣为要。
2. 正确的认知。( 自己的特质会很少变化，先认识自己再去想职业 )
3. EQ 比 IQ 更重要( 括你的人际关系能力、沟通表达能力，抗压性、处理危机的能力等等。)
4. 学技术要掌握本质。
5. 刻苦修炼内功。( 基本功的东西更重要，研究得扎实一些，招术就比较容易创作了。 )
6. 唯坚持得成功。

## 为什么起床后不能收邮件？
英国作家 Richard Whately 说过：
> "在早晨浪费一小时，你得花一整天来弥补。"（Lose an hour in the morning, and you will be all day hunting for it.）  

它会降低效率
它不属于你的待办事项
它是缺乏目标的借口
被动与主动
寻找借口
没法设置时间限制
它带来期待
如果你"必须"收邮件......


## 大坑和小铲子
> 更多的人只有一把小铲子，其他的都要靠自己。这种时候，你最好不要采用第二种策略，因为埋得浅的金子都被大铲子或者幸运儿挖走了，
不会留给你的。事实上，你唯一的机会就是在一个方向不停地挖。当然这样做会比较辛苦，
而且挖一辈子也不一定能找到金子。但是不管怎样，如果你没有中彩票头奖的运气，
这是唯一可能奏效的方法，而且你至少留下了一个大坑。


## 被拒绝，也是一种肯定
> 如果你不是每天被人拒绝，那就说明你的人生目标不够远大。
（If you aren't getting rejected on a daily basis, your goals aren't ambitious enough.）"
