# 新方向

## 个性也是一种竞争力
> "真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本宣布对papi酱投资1200万元，占股12%；papi酱团队持股88%，估值1亿元。"   

这件事标志着，风险投资不再是技术创业者的专享了，人人都可以拿风投，人人都可以创业，只要你有足够的粉丝。

* 以前创业是比技术、比功能，今后创业可能就是比特色、比个性。
* 今后，产品竞争的重点，很可能就不是技术了（因为大家的基本技术都差不多），而是产品的服务、外观设计、文化等非技术方面。
  其中很重要的一项，就是产品的个性。因为其他方面都容易复制，但个性最难复制。如果一个产品充斥着非常浓郁的个性，这样的产品最难被取代。
* 技术在消灭差异、拉近人们的生活方式和生活水平的同时，也在加大消费者对个性的重视

## 要聊天，先付费
* 李笑来老师众筹他的新书，每份金额2555元
> 两天之内，众筹金额就超过了100万元。到今年4月份，这个聊天群的会员规模达到了3000人左右。不仅如此，笑来老师还成立了一家公司，
专门开发支持这种收费聊天群的App。这家公司已经拿到了风险投资，将专门服务于各种各样的收费群。
在笑来老师的亲自指导下，其他的收费群也开始建立起来了，比如池建强老师建了一个"工程师技术分享群"，会员费是1024元/年，现在也有700多个会员了。  

《绝好的地方》:
> 第一空间是居住空间（也就是家），第二空间是工作空间，第三空间是休闲娱乐空间，在那里会见朋友、喝啤酒、谈天说地，享受人际交往的乐趣。
典型的第三空间是咖啡馆、酒吧、美发店、露天啤酒店、桌球房、俱乐部这一类地方。  

第三空间的质量和逗留时间长短，决定了你的生活是否丰富多彩。

* 真实世界中，高档会所的会员费高达十万甚至几十万，还不是照样有不少人加入，他们是为了享受会所的服务吗，恐怕更多的还是看中会所提供的社交圈。
* 网络社交比传统社交更便宜。线下的社交活动，比如吃饭、出游、娱乐的成本都不低（考虑进时间成本就更是如此），
  相比之下，收费群的会员费并不贵，当然前提是提供良好的社交体验。
* 一个运行良好的聊天群，也可以对参与者的生活质量产生重大影响。


## 即将来临的卖文时代
内容生产者只能在互联网上当活雷锋，无偿提供内容的时代将会过去，“写文章养活自己”不会再是一句空话了。
这将会大大促进内容的生产，我们会看到互联网上出现更多的优质内容。那些最优秀的作者将是最大的赢家，
互联网不但扩宽了他们的影响力，还将为他们带来源源不断的巨额财富。下一个JK.罗琳应该会在互联网上诞生。


## 微媒体时代
* 传统的大媒体公司将会遭遇生存危机。遍地开花的微媒体，使得人们不再那么需要那些大媒体公司了。
  许多传统媒体会死去，那些最优秀的媒体还会继续生存下去，因为它们是公认的可靠消息来源。
* 大媒体将被迫与微媒体在同一条起跑线上竞争，这对于微媒体是巨大的机会。不管你是谁，都有机会成名15分钟。
  那些大媒体的广告客户，完全可能变成你的广告客户。
* 微媒体兴起后，媒体的视角将由宏观（社会、经济、政治、历史等等）转向更微观、更自我

> 以后不会再有超大型的媒体公司，只会有超大型的媒体平台。
这已经是互联网时代的普遍趋势了：世界最大出租车公司 Uber 不拥有任何出租车，
最大内容提供商 Facebook 不生产任何内容，最大网商阿里巴巴不拥有任何商店，
最大旅馆 Airbnb 不拥有任何房间。同样的，未来最大的媒体将不生产任何内容，只提供内容的消费和交易的平台，
现在的 Youtube 已经初具这样的雏形了。