# 旧世界的崩塌

## 世界会走向哪里
计算机革命出现后，穷人的收入根本不增长，而富人正变得越来越有钱。  
在经济上，持续繁荣需要购买力支持，必须让大多数人具有购买力；在政治上，不让底层人民看到翻身的机会，就是政治自杀。（美国大选）  
> 人类社会究竟走向哪里：忍受现实的不平等，还是在虚拟(VR)中重构平等？未来从来没有像现在这般扑朔迷离，令人琢磨不透。

## 那些无用的人
* 人类社会存在了七万年，真正的大发展只是最近两三百年。但是，再过一千年，人类是否还会存在，已经很可疑了  
* 体力岗位没了，人类可以从事智力岗位。可是，智力岗位也没了，人类去干什么呢？  
* 无人驾驶不仅会让司机和交警失业，而且长远来看，会消灭整个运输物流行业的工作岗位  
* 孩子们在中学或者大学学到的大多数东西，等到40、50岁的时候可能都会变得无足轻重,如果终生学习是唯一的就业出路，那对于多数人来说，就是没有出路。  

> “随着人工智能变得越来越聪明，会有更多的人被挤出就业市场。没人知道大学该学什么，
因为没人知道20岁的时候学的东西到了40岁还有没有用。等你知道的时候，已经有数十亿人变得一点用都没有了。这不是偶然，而是必然。”


## 为什么世界上没有安全的工作？
* Flash 开发的工程师几年就过时了
* “九宫格”菜单过时，Nokia 中国有一个资深工程师，选择重进大学去读 MBA 学位。
* 经验有时候不是帮助，而是障碍，因为以前的那套行不通了。
* “终身学习”这个词完全没错，但是想通过“终身学习”保持职业竞争力，我觉得不太可能。  

> 最终来说，人类社会的就业形态正在发生深刻的改变，“终生职业”越来越少了。每个人都应该尽早打算，如果明天你的职业消失了，你该怎么办？  

## 白领岗位的消亡
白领，一般是指那些有技能的人士，比如管理人员、财务人员、金融业者、律师等等，
劳动主要以智力投入为主。通常需要坐在办公室里，衣着整洁，穿白衬衫，所以叫做白领。
* 税务顾问
* 银行职员（比如柜台操作员）
* 信贷员( 被支付宝pk掉了 )
* 在很热门的一种职位，叫做“数据科学家”或者“数据工程师”。但是，一个装配线工人，不太可能经过几个月的培训，就转变为一个数据工程师。让我这么说吧，
  不仅他不太可能，你也不太可能。任何没有专业基础的人转变为数据从业人员的机会，就是四个字：“微乎其微”。

> 吴晓波把难以被机器替代的能力，称为“柔软的能力”。他总结出四种。  
（1）个性化服务能力。软件都是统一的算法，个性化服务很难做到。
（2）人格魅力的能力。机器提供的服务，不会有人格魅力，也不会感动人心。
（3）创意的能力。计算机最难以与人类竞争的，就是创造力。
（4）决策领导的能力（即企业家的能力）。机器没有办法团结领导一群人，齐心协力完成一个使命。  

## 为什么你不应该读大学
* 当代教育:一个是传授的知识老化，另一个是极其浪费学生的时间。
* 学生的培养计划，都是一些二三十年前毕业、然后一直待在大学里、与社会生产实践脱节的人制定的。
* 就算你在大学里能学到真正的知识，也不应该在那里待四年。如果只学最需要学习的东西，一年就够了。
* 四年时间足以让一个人在任何领域成为资深业者，甚至专家。
* 18岁是人生最有热情和精力投入一项事业的时候，但是，大学将你一连四年关在教室和图书馆里，把考试和绩点伪装成你奋斗的目标，
  人为将你与真实世界隔离，引导你去关注那些对未来人生毫不重要的事情。


> 互联网将教育的自主权，交到了每个人自己手里。上什么课程、什么时间上，都完全由你决定。
你可以一边工作，一边利用夜晚和周末，学习网络课程。这样的话，不仅早早就会有收入，
而且只学那些对自己最有用、最感兴趣的内容，学习的效率很高。如果发现对学术有兴趣，将来再回大学，攻读更高的学位，也是完全可以的。 


## 为什么上班和下班已经过时
* 人只有在自主和自我驱动的状态下才能拥有最大的创造力  
* 远程办公的一个挑战，就是如何管理远程工作者,只要精心设计好制度，配合一些技术手段，管理问题是可以解决的。  
* 知识经济时代，优秀人才是企业成功的关键。对于他们的需求是很大的，优秀人才本身可选择机会也很多，传统的雇佣制不适合这些人。  

> 未来，一个人越优秀（优秀的定义为“拥有很难被替代的知识或技能”），受到的限制就越低，他将有足够的权利来选择如何工作，利润如何分配，
每天工作多长时间等，也就是说，他将同时拥有自由和财富。远程工作将会成为更多年轻人的选择。