# 1-06

- 提供服务之前应该想好什么？ 服务出来后得稳定，还得不断迭代，否则不会知恩图报而且抱怨
- 为什么不能急着给人出主意？ 急着骂人就是品德问题，急着出主意就是智商问题，不要想得简单！
- 中国人手里最大的牌是什么？ 乐观的民族性格是我们这一代人最大牌了
- 为什么多元思维模型有作用？人不能真正理解真相，只能无限逼近
- 为什么有人不愿意接受帮助？ 不仅有抽象能力还得有还原能力，为什么非洲妇女不想有自来水？？？
- 祝你新年，一切如愿。 
- 怎么判断一个活动上了台阶，推销：直播和赞助商（市场反应好）
- 为什么套路能起作用？ 老太太拧瓶子。（老大爷的套路）
- 为什么我们对美德不会上瘾？ 不靠惯性维护的而是美德，而非基因决定！

# 1-13

- 口红效应，经济不好时大家会买口红，可以经济学解释也可以心里学解释(缺乏安全感而展示魅力)，还可以群体关系解释
- 怎么管理认识问题？ 建立一套KPI，人最怕不确定性，管理人事的最好问题是制造一个确定性
- 推销：张泉灵产品
- 为什么电影业吸引人？博弈不仅仅是争夺利润还是争夺影响力(电影业影响力大)
- 为什么不给下属制定目标？ 因为现代社会对人的期待是突破而不是完成
- 为什么餐厅火但是不赚钱，因为学校会放3、4个月假期，服务员和厨师还得解散，培训成本高，管理难，积累不出企业能力
- 一盏灯的核心是什么？其实就是点燃另一盏灯，阅读分享就是这样

# 1-20

- 智慧是知道答案么？智慧其实是知道什么东西没有答案，而划定边界去解决问题
- 什么是趋势洞察力，历史总在重演而科技永远向前，对趋势的洞察是忽略那些反复重演的大事，而能注意到那些不可逆转的小事
- 推销：《科技史纲60讲》，**能量和信息**编织出人类文明。个人表示不懂
- 什么是”人生算法“，办法是应对外界的变量，算法，是让自己成为世界的变量。读书无用，写点读书笔记吧！
- 马伯庸算法，《显微镜下的大明》
- 语文教育在往什么方向改革？时代进步的速度超过了考试，考试进步的速度超过了教学，教学的进步又超过了家长
- 为什么不能看不起“钉子”，万维钢：网络小说近一代中国人的重大文化成就。钉子上也有宝贝

# 1-27

- 兽医为什么改行当宠物医生？ 什么叫长远眼光？就是选择一条更长的路，兽医该当宠物医生，此外不会受治疗费用限制，手艺可以增长
- 为什么打响第一次战斗？除了结果本身，还要看它为其他事情制造了什么条件。
- 推销《李鹏飞讲三国》，分享每个故事背后的历史脉络、文化背景和写作手法【让孩子的文化视野和写作能力有实质性的提高】
- 什么样的人应该赌一把，劣势的人应该赌一把，好比你跟专业的高尔夫球员比赛，一个洞明显赢的几率比较大嘛
- “抠”为啥是一种竞争力，一家公司要活得长，不仅要知道什么是好事，还得知道什么好事能够带来更多的其他好事
- “为什么少年不怕折腾”，就算是你失败了，你的经验和知识积累起来了。比如你建一条路失败了，但是你促进了人员的分工
- 推销：《30天认知训练营》，复杂的问题变成简单的问题，这就是应对不确定的方法。没有什么方法保证你一定对，但是确实有方法让你的决定变得简单

# 2-5

- 新年寄语，愿你照亮更多的人。小小的灯火看上去只是为了照亮自己，其实却照亮了整个世界
- 罗胖一年来最重要的进步，就是把观点还原为事实，比如过年就该回家吗？
  - 回家是一个古老的共识
  - 有人不喜欢回家，这是一个新的共识
  - 以后大家会回家吗？这个得一直关注
- 推销《贾行家说老舍》，老舍对中文的贡献相当于莎士比亚对英文的贡献
- 苏东坡瞎编尧舜段子启发：做品牌最大的成果就是别人会把你没做过的事想当然的放到你身上
- 推销《给忙碌着的心脏医学课》，50 岁的病有可能和你20几岁的机体变化有关
- 为什么小年和春节那么近（其实和吃有关），**传统的节日其实是食物匮乏的结果**
- “为什么要头脑清醒的糊弄”，孔子是模糊性的高手，在他走了以后，弟子想要有精确的解释，所以才儒分为八
- 为什么下属为强老板越忙，因为各个部门之间的冲突就会更严重，你需要花很大力气去协调
- 明显落后的法律为啥不修改？$20开始打官司明显不合理，但是却让大家对法律有个稳定的预期

