## 17年4月23日
* 本能，趋利避害的本能(成本收益论)，使得乞丐带小孩子乞讨，小孩子并不是人贩子整的。
* 情绪，陷入情绪说明在犯错误，情绪会让人偏移目标，情绪专注的是当前
* 女人，未来女性会比男人有竞争力，男人专注的目标，女人专注的是连接( 人 )，50岁的企业家很厉害( 有免费产品了领取 )
* 价格，超市低价吸引顾客，其实目的就是为了让顾客看不到摸不透（对消费者的信息主动权 ），服务型行业价格透明并不是好事情，精英人才有可能跑掉。
  + 美联航为啥会堕落？ 现在的机票很便宜，互联网加剧了价格战，最廉价意味着最差的服务。一半美国人 $400 都拿不出，美国人坐飞机其实也很少，航空公司只需要照顾 10% 的老顾客就行了。中国航空为啥服务比较好呢，除了航空业还在高速发展外，主要原因其实是中国有高铁。
* 艺术，罗胖推书：《天鹅湖》，我们这代人最大的遗憾是没有受到审美教育
* 选择，工作能力=大目标拆出小目标( 自己搞定或者求助别人 )
* 读书(4-23)，过去书读的越多也比不上领导喜欢，而现在不一样了。


## 17年4月30日
* 知识，随着生活越来越多，对知识的理解越来越深刻，甚至会刷新。（罗胖提到贫穷会传染是咋回事）
* 能力，具体的知识随时会更新，洒扫应对和进退(古人的儿童教育策略)， 沟通协作，选择关头的分寸感。
* 商业，赵晓宇老师，52 周解决 52 家巨头公司的决策( 罗胖推产品 )。
* 创造，小白兔在职场是会祸害公司的，甚至会繁殖成一窝，听话已经没有用了，创造才有用。(人人可以管理自己的老板)
* 机械，罗胖买机械键盘，人享受的是美感，外行基本上都会鄙视那些用着矫情工具的人，事实上工具是非常有必要的。
* 可能，领导者观察的是可能( 马云是代表 )，而不是观察自己的局限性。
* 服务，让你看透世界上顶级杂志的头条文章到底在说啥（罗胖推产品）

## 17年5月6日
* 财富，巴菲特举行股东大会，全世界赶着去参加，买国债还不如买股票是什么道理，现金为王又是什么道理(罗胖推产品)
* 家，咖啡书，是别致陈设，罗胖推书:20世纪世界建筑
* 资源，低估已有资源，高估还没有的资源，比如在乡下办名宿。( 吴军文章:资源 )
* 决策，决策之所以很难，因为需要考虑习惯与既得利益，还有就是情绪在作用，做决策要启动旁观者身上，(以朋友的角度或者10年后的自己)
* 写作，薛兆丰逻辑很严谨，写作超群，通俗易懂。
* 完美，今年只剩下三分之二，克服焦虑的方法，就是去除对完美的追求，还有就是去做具体的事情。


## 17年5月14日
* 文明，大的创新比小的创新难得多（举例飞机提速10%），推书:世界文明史


# 新的篇章
* 5.18晚8点半，产品发布会。
* 求职清单
* 世界不会再有下一个巴菲特，当代资本越来越充裕，认得创造性越来越稀缺，传承并被超越，这不就是一个好老师的宿命吗？
* 生态扩张主义，环境被替代了才是重点。所以欧洲人在哪都住得惯
* 艺术洞察力，哥特式的教堂为啥会是尖顶的？原来是技术问题
* 刘邦的崛起，有人认为这个故事最重要，刘邦不仅会用人而是会激发人，人的潜能是无限的，如果你不信，想想刘邦的故事吧。
* 把自己当敌人，阿米特的减肥励志故事，从外面看你看到的是励志故事，从里面看你看到的是方法。

## 17年5月20日
* 外地饮食为啥不正宗呢，并不是他们不会做，而是判断的依据变了，本地人觉得好吃，但是外地人就不这么以为。
* 遇事反复深思，出口力求不俗。罗永浩口才好是他的生活方式导致的必然结果。(罗胖推干果日记)
* 灰度认知，黑白决策。认知越高越不会做明确决策，认知水平很高但是过不好，学到什么都不保证你一定成功(有些老板什么都不懂，但是会做决策，生意一样做的火)
* 001知识产品发布会，目标用户是已有用户
* 这个时代正在发生，现在已有3万人订阅干果日记了，他说创业是一种活法，罗胖又在推了
* 我们的价值观，是为人赋能，第一阶段是控制，第二个阶段是激励，第三阶段是赋能（让员工变得强大），这是罗胖公司的发展心得

## 17年5月30日
* “价格”的奇妙作用，女群众演员剃光头收费6000-10000，但是男演员则多加40元搞定。行业内复杂隐秘的情况可以通过价格窥见一角。
* 金钱作为衡量工具，借钱就可以把不同的标准的朋友区分开来，一个人的综合价值是自己成全自己的结果。
* 学习的方式，不仅有阅读一种，通过与人交流一样可以达到学习效果，甚至效能与更高。
* 跨界学习，罗胖说跨界学习会成为潮流，但是学习的不是基础课程，而是顶级心法。
* 认识困局，罗胖有参加湖畔大学，人学知识其实就是给自己困局，打破困局有时候很简单，就是听听其它行当的人怎么说
* 艺术博物馆，1000页，3000件艺术品，罗胖图书
* 学好一门技艺的三个幸运条件，1. 你喜欢 2. 你不仅喜欢 3. 你喜欢的事情可以得到积极的回应
* 大目标和小生活，有人可以爱、有事可以做、有理想可以追寻。人生命的质量不取决于别人，而取决于你在这两个方向上投入了多大的热情
* 客服不良情绪的最好办法：让你看到愤怒本身，总管太监怎么救人值得学习。
* 学会区分合理和解释性合理，关于大臣扔盘子这回事
  > 企业做大了，你（企业家）的每一个行为都会被解释得合理，我们的目标是区分是真合理还是假合理

  ## 6月17日
* 公鸡尾巴，处于大变革时代的我们很多人公鸡尾巴特别长，只是暂时看不出来他是谁而已
* 人工智能，大量人才正在涌入，大公司会把其作为基础设施，就像是云服务器，事实上，技术总是越来越便宜和普通，每个人都可以在其中找到自己的机会。
* 苹果公司取名真相，乔布斯早有说法，A 打头排名在前，还说有一段时间一直吃苹果就取名了，事实上只要你出头了，你的名字自然会有人给其赋予伟大意义。
* 连接中断，人在焦虑的时候并不是洗心革面做好人，按照你的软件去做，而是直接卸载 APP，各位注意了，千万不要催用户
* 红桃皇后假说，物种不仅要适应环境，而且要适应其它物种，在商业竞争中必须比别人跑的快，其实也只要跑得快就足够了！
* 试错的收益，往不通的方向上不通等于告诉团队这条路行不通，凝聚了团队共识，收聚了团队能量
* 被误解是名人的宿命，从长远看虽然是对的，但是不能指导当前行为，就像是作恶者就应该长远被惩罚么，还是该有些作为
* 没有解决方案，不要评价他人，张艺谋说提意见可以，但必须提出解决方案，现代社会基本上面度是怎么办的问题，没有善意的解决方案，那就不要提意见。
* 生活不同，理解不易，越是底层的人越希望过上中层的生活，富人对钱的态度会谨慎的多，尊重的多，没人无缘无故给员工提高薪水。
* 一个文盲的投资之道，文盲不代表智力低，他用投资回报率来做决策，长期用一种价值尺度来排除干扰因素，实在不易啊
* 奖金的作用，主动离开给予4000奖金，那些只为了工资的人会自动离开，这样反而会一举两得
* 思想的隐秘源头，天使之舞与魔鬼之舞(一个天使会变魔鬼，三个魔鬼会变天使)，三权分立就是起源于这种思想，我们随时抓住一个就可以成就自己
* 我投资的三个原则，1. 只投一个有价值基础的(如邮票就没有价值基础) 2.只买头部的东西（买全世界普遍看好的有创新能力的公司） 3. 少操心( 人时间最值钱 )
* 游戏，让工作欲罢不能。哈哈，罗胖说腾讯的加班文化，过去的公司更像是监狱，未来的公司更像是游戏
* 打破困住自己的那个‘局’，管理不仅是让你井井有条，而且让你能够打破自己的‘局’
* 劳力士手表在黑社会流行的原因，劳力士的变现能力很强，老大们东山再起后，必须花1.5倍赎回
  > 一个东西要流行，必须经历三个阶段:提供价值，让价值具有通用性，让价值上升为一种文化，反过来又强化价值本身



## 6月25日
* 感受自然语言的力量，听觉(使用了数万年)要敏于视觉(文字之类才几百年)，听过某段事情后，往往能够复述
* 掉进去是挫折，爬出来叫成长，人在进入社会主观太多，现实社会是客观的，往往会有冲突，把新遇到的问题包容进来才是解决之道。
* 如何获得好心情，罗永浩说演讲一定要有好心情，你用心情好的方式的行动下，假装心情好其实也能达到效果
* 业务水平高的职工，为何得不到晋升，当高管其实就是独当一面，业务水平的高低其实不是晋升的原因，解决一摊子事才是最重要的
* 人类进入“动机落差”时代，你会用电脑、你会用金融工具其实就是工具落差，是否有动机然后去行动决定了你的阶层。
* 伟大是长出来的，商业经典案例课，这些大公司从小到大长出来一定做了意想不到的事情，罗胖对大公司进行了重新理解。
* 视野陷入局限的后果，在很多购书网站下的评论其实不是书相关的内容，一般是包装、物流等等，20几岁的诸葛亮为啥会让40几岁的刘备恍然大悟呢？
* 现在永远是解决问题的最好时机，主动面对麻烦比把麻烦拖成一个外部性的麻烦要好得多啊。