## 7月2日
* 语言使连接建立又使得连接中断，语言不仅是沟通的工具还是制造隔阂的工具
* 时间是一种不败的力量，一般人用力量与智慧参与竞争，成功的概率总是很小，如果你在智慧之外加上时间的力量，那么这种人生几乎是不败的。（威尔杜兰特）
* 能写和能说，是最有价值的能力，这个时代重要的是构建影响力，影响力就是构建协作网络的能力，比你实际占有任何资源都要更值钱，一个行业的红利往往也是最能说和最能写的拿走的。
* 因为孤立，所以毁灭，文明实际上还是一种任何人、人群和人群的关系，所有的财富都面临着两种威胁，一种是因为破坏而毁灭，还有一种，是因为断开和世界其他部分的连接而解体
* 如何避免时代的鸿沟，教养是建立现代文明的行为规则，比如是抢着买单好还是 AA 制好？
* iPhone 和口香糖之间的残酷竞争，排队的时候玩手机而不拿口香糖了，未来的产品都会消费体验，体验会消费时间。隔行也是冤家的时代正在到来
* 其实，也没有那么多理所当然，比如生完孩子的女性会抱怨丈夫，其实反过来一想，你就当这孩子没有亲爹，而他对你的孩子疼爱有加，而且他家人都那么疼爱，转眼间豁然开朗。



## 7月9日
* 未来为什么那么难预测，主要原因是人类只适应稳定性的变化，事实上我们要做的是抓住指数型的变化。
* 跨越卢比孔河，这是凯撒的故事，也是千千万万想要跨职业成长的职业人士该有的心态
* 高考真正的考验是什么？其实高考才是最公平的方式，去他的寒门再难出贵子
* 其实，想象很容易被当成现实，有时候写的是事实，结果写着写着就成了小说
* 厘清关系，更快的成长，罗胖推心理学专栏
* 读小说最好的理由，其实小说不是长见识，而是说出你自己内心的想法
* 让你毁灭的不是敌对而是追随，敌对可能还会成就你，追随可能会误导你，你代表的是思想，人家代表的缺失立场。瓦格纳与希特勒其实就是一个很好的例子。

## 7月17日 
* 被解释出的“崇高”，香港人救助大陆人，其实说的不对，事实上只是老乡救老乡
* 解决问题是行动，而非感受，第一种人搞不懂为啥不能做到人手一册，还有一种人不知道为什么自己的书人手一册了，其实，写书的人还有第三种，那就是商人、
* 获胜者往往是跳出格局的人，你在小局里拼尽全力，常常让你在更大的局里丧尽优势，铁路的廉价与运牛的廉价
* 一个新事物诞生的标志，是有自己的专有名称，如:无马车。其实叫作汽车
* 罗胖推《智能商业20讲》，重点是：免费
* 书斋里的一厢情愿，中国农民工与印度贫民窟，中国农名工的真实想法还是问问他们比较好
* 所有事物，都不只有一面，美苏冷战才是真敌人，自由既是发展的目的也是手段，财富既是追求目标也是工具，中美加朋友关系其实也类似。
* 义务教育不能覆盖一切，一旦漠视了人与人的差别，就总会走向它的反面。

## 7月18日
* 逻辑思维 300 期，一键收藏
* 最有效的权力是自我克制，自我克制不仅是对权力的要求，更是我们每个人教养的体现，刘备封赵云就是一个例子
* 附庸风雅有错吗？服务的最高境界是“精进自己，分享他人”，附庸风雅长了就真的风雅了！😄，这思路不错
* 拆解问题然后解决问题，必须把问题拆解到可以执行的步骤和细节才行，推《怎样成为解决问题的高手》
* 人工智能的时代，你在哪里？推曾鸣《智能商业20讲》，这个社会知识已经不是最稀缺的资源了，最稀缺的就是创造力
* 埃隆马斯克，你要造一艘船，不是叫人去收集木头，而是激起人对海洋的渴望

## 8月6日
* 徒有虚名还是真正的高手，一个领域的大师除了有超人的努力和天分，他们从来都是运用工具的高手啊
* 你有第七感么？所有对连接的想象力、判断力、控制力，都是第七感，只有具备第七感才能在网络🔗大时代生存下来，我自个想到了庖丁解牛！
* 我们这代人生命中最大的变量，最大的变量其实就是那些最新科技，罗胖推栏目，转为需要提前把握趋势和机会的人准备的。
* 你会用什么方式度过一生，第一种是理想主义，相信上帝，第二种是浪漫主义，相信美妙的感受可以永恒，第三种是创造主义，相信事业可以永恒。
* 心法属于人类，算法是理性，心法是对内自我反省，促成自己成长来达到目标，追求自我改变，比如你使用书中的技巧追到女孩，但是女孩其实不是因为一两句话感动，其喜欢的是充满魅力的你。
* 人生如何才能自己说了算，对失望最好的反击之一，是很多事情正在进行，做一，看二，想三，做的事情时一个点的话，你在乎的是别人的评价，但是一条线的话，那么九根本不会在乎别人的看法了。
* 最有魅力的人是什么样，逻辑反转很难，经常写点段子对自己有好处。比如投资人则把自己当成经营者。
* 如何成为一个段子手，盯住一段正常的话，找反转的点。整个人类文化其实就是语言游戏的结果啊！
* 我们衰老的更早又获得更长，最可怕的是你并不知道自己已经衰老，如果你不相信，你问问自己30岁以后有没有爱上过什么歌？
* 为什么李笑来用上了那五个字，终生成长者，自己的硬件和软件时改变不了了，但是自己的思维（os）却管理者软件与硬件
* 专业和业余的真正区别，专业其实就是比别人发挥更稳定。
* 世界末日只剩10分钟，你会干什么，哈哈，段子手的套路，其实段子手主要是私下愿意花功夫，事实上段子就那么几种类型，组合而已。
* 为什么那么多人喜欢物理，痛恨化学，化学主要是改变了天然的东西，把身体当作围墙，事实上是又要改变又要守住围墙而已。
* 普遍规律和独特精神，你相信哪个？比如对寿司之神小野二郎90多岁了还能做出好吃的么？ 40-50才行吧
* 埃隆马斯克的套路，先有思路再推广，吸引关注，使用技术解决问题的场景，然后融资，奇迹发生了。
* 人工智能的时代你在哪里？第一次工业时代，技术取代知识，第二次，管理取代技术，第三次，知识流程自动化第四次即将是人工智能。


## 8月20日
* 表达我爱你，一直要到你找到自己的表达方式，爱情这方式才会真正出现， i love you 你会翻译成什么呢？
* 教育的误区，现象能看对，但是原因未必能说对
  + 单亲家庭孩子性格有问题，但是原因并不是离婚，而是父母没有调整好心态，整天抱怨和压抑给孩子带来阴影
  + 混血儿很聪明，但是并不是基因的优势，而是文化多样性的刺激
* 一个当代人的必备技能，罗胖推《百科信息图》 **重点**
* 纸上谈兵是真实的么？其实并不存在，有时候被忽悠并不见得是我们没有这个见识，而是没有稍稍在深想一层而已
* 科技三定律，人岁数一大，对新事物的接受程度就会降低，这是一个规律，有时候我们反对的情绪越亢奋就说明我们越愚蠢（15、15-35、30+）
* 所有的对抗，都可以变成合作，市场经济中，人们不仅能合作，还能把合作进行拓展！
* 选择，就是被别人选择，真正的问题不是你选择那条路，而是你选择哪条路被人会选择你 **经典啊！**
* 轻轻判断，隐隐预见，我们自己也经常有一些坚信不疑的判断和预测，我们最好给自己留有改错空间哦，这样还能享受到**轻轻和隐隐**的快乐！
* 门就是这个时代的标志，比如苹果 appstore 就是一道门
* 向一个高手致敬，罗胖推万为纲的《高手》
* 人格修习的目标是成长为一只适当孤独的猫，狗是社交动物，猫是地盘动物，所有人格修习的目标是一直必须和人亲近的狗，成为一只可以适当孤独的猫
* 有时候，宏观只不过是一个幻想，宏观并不决定微观，对于个体来说，宏观、总体、平均有时候只是一个幻像
* 梦想与世界大战，其实啊，干坏事一样需要梦想，论德国与世界大战
* 名字背后的秘密，哈哈，原来之前一直是两个字的，后来跟**之**字扯上关系才慢慢改变


## 9月10日
* 怎样看书更高效，读书是接收消息，学习是与原有知识结构进行对接，有时候读完了之后，进行一次输出是非常重要的，所以**读完后做点笔记或者回顾下吧**
* 速度与自律，弯下腰去就别直起来了！（论速度）
* 为什么要做一个体面人，与陌生人打交道就越要穿着着体，罗胖推荐《绅士指南》
* 找不到女朋友怪谁，当意识到99%的问题都是自己的问题时，修行才算正式开始，预期归咎于别人，不如自我修行，做个高手。
* 人为什么想要合群，想要摆脱“群体压力”就得用精英的眼光与思维方式去思考这个世界。
* 警惕这三件事，安全感、优越感、存在感，要达成这三感，得这样：信任外界、达成目标、对自我成长的清晰感知，而坏的,也就是要警惕的三件事是
  + 讨好外界，攻击他人，索取表扬
* 人生中为什么需要有小人，人生中需要四种人：名师指路、贵人相助、亲人支持、小人刺激。创业者除了理想，还有三样欲望: 挣钱、出人头地、报复小人
* 什么才叫会聊天，价值是由接收和使用它的人决定的，沟通，不是你强烈的沟通欲望，而是别人强烈的与你沟通的欲望
* 为什么还有很多人买康熙字典，有三类人在用，博彩行业、人名印章篆刻、给孩子取名字的家长，花开之后，你永远不知道谁闻到了香气
* 30分钟读懂一本书，罗胖口气很大啊！
* 如何得到迟来的奖金，大学生忍受低工资，是因为有一个预期的更好的未来，迟来的奖金比收入更值钱。
* 为什么角度比职业更重要，看问题并不是要明辨是非，而是谁提出了一个新鲜的看问题的角度**哈哈，貌似搞懂王垠大神为啥那么多粉丝了！**
* 积木式创新，互联网社会不是金字塔，而是积木式。打散又聚合，聚合又打散。
* 如何打好一手烂牌，想赢，就在打破规则，就是经营好自己，待机会来临，赢下一局。大公司不怕第二、第三，因为思维已经固化，打法也定下来了，但是小企业不一样，为了活下去，有的是好主意。
* 你果真热爱自由么！？我们留个联系方式吧，说自己是自由主义者，其实是他并没有陷入到困境，因为人在困境中，依赖的往往是集体！
* 为何孙悟空斗得过天兵，却打不过妖怪，难道是当兵与创业的区别？弱者虽弱，把别人搞砸还是很强烈的，强者虽强，把自己的事办成，也是千难万险
* 懂科学思维的人，究竟哪里不一样，罗胖推书，《卓克,科学思维课》，让你能看透现象的本质
* 坏消息来时，你如何应对，坏事因为自己的不当反应，而产生更坏的事情，比如说男人没钱的颓废，其实做做饭，爬爬山还是很好的吧？
* 面对两难的问题你怎么办，1，给出具体的建议，2，说真心话，不避嫌。我们问别人问题不一定需要得到答案，有时候是需要其独到的温度与智慧。
* 余光中与李敖，人生努力的两个方向，一个是向内努力（拿得起，放得下），一个方向是向外努力
* 抛硬币为啥有效，有时候做一件事，做着做着才会清晰，而不入马上开始做。


## 9月17日
* 打破规则的三种时机，连接的成本已经很低(家务事)，第二种是连接的方式改变了，比如说来了新领导，第三种是连接的规模扩大了，单位来了个新领导，改变老规矩的时机来了。
* 最坏的情感是什么：嫉妒以虚伪的面貌，过分的攻击他人，又在永远的伤害自己的一种仇恨，最可怕的是仇恨+嫉妒
* 如何从唐诗里读出江湖，罗胖推书《六神磊磊读唐诗》，从了解诗人的生活背景入手
* 人为什么会丢垃圾，是人民素质太低还是万有引力太强，或者是垃圾箱不具有吸引力，这三个答案代表三种人的世界观
* 为什么经验越来越不值钱，有经验的人会被困在经验里，还不如撞运气来得实在
* 为什么男人强势而女人弱势，这其实是人类的一个生存策略，牺牲男人保存女人利于种族繁衍
* 看得见（同理心），摁得住（抵制愤怒），拿得起（领导）
* 

