## 6-24
* 为什么要跨界学习，医生在信息不完备的情况下，需要做出性命攸关的决定，我们的目的是学到其他领域里，学到自己行当里没有的方法
* 怎么挑选学习领域？每个行业后面都有一种思维方式，也许你应该选择合适的思维方式而不是行业
* 推销：《传统元典串讲第一课》，孙子兵法不是战胜之法。
* 下半场的逻辑，真正的服务不是把选择放在你面前（上半场解决了），而是充分的减少选择的负担和成本
* 没有人逃得过的影响，一项工具不是简单的造福了谁，所有人都会发生变化，没有人逃得掉，它对你的影响
* 什么是死海效应，小白兔，能力不大错误不大，能力强的人不会和小白兔一起工作，从而会离开，所以说得清掉才行

## 6-30
* 经典也在变化，比如解梦这回事，100多年前只能在梦中表达，而现在可以随意表达，现在精神分析学派不会揪着梦不放了！
* 推销《少年经济学》，把大学的课程开到中小学，比如经济学对人的价值观有着非凡的影响。
* 技术影响的复杂性，克里米亚战争是使用电报进行播报的，一个小的失误都会承受比较大的舆论压力，所以英法虽然战胜了，但是也遭受了重创！
* 股东和公司利益一致么，有些股东持有比较多的资金，会通过讲公司的坏话来打压股价，然后抄底，现在上市公司，更危险了！
* 谈判高手什么样，你光看一个人物在舞台上的表现，你还真看不懂他的真实角色
* 细节告诉我们另外的结论，丘吉尔就是一个例子，他在二战技术后参选落败，其实是因为他 70 高龄而且酗酒熬夜，并不是人们对一个伟大人物的忘恩负义

# 7-8
* 领导力是驱动别人，问别人怎么做
* 上新；北大汇丰学院领导力课程
* 低情商的优势，保持信息透明，不要让别人猜
* 体验管理，体验一旦上去就回不来了牛仔裤内部的小袋子，纸周围的留白？
* 被忽视的细节, 笔帽顶端有小孔？硬币旁边有锯齿？

# 7-14
* 从想象出发可以创造出实体，谈周黑鸭（各种电影的动物）
* 换个角度看压力，罗胖推销，压力不能逃避和对抗，而要学会与其共处，整理书桌，健身都是好方法
* 老板为啥要团建？其实团建能够把形形色色的人分辨出来，厉害啊！！！
* 孙子兵法用人之道，选锋，精锐士兵放在一起，职场其实也应该一样，其实集中精锐力量能够让稍弱的人无从依靠！有机会变成能干的人！
* 有的账不能这么算，一个东西的价值取决于他和什么东西在一起！
* 不是领导怎么领导？不是强制别人怎么做，而是按照自己意图行动的艺术
* 思想实验，思想与身体分离，这个就看未来怎么发展了！

# 7-22
* 一个能帮你大忙的好习惯，问：“关于我正在做的事，你有什么建议”，总之，打交道的场合可以设定为三种，斗争、交易、和请教！
* 正确方法和胜利结果，长期来看，还是得坚持的正确方法，用用正确的方法得到失败的结果要远远好于用错误的方法得到胜利的结果
* 上新，《少年宇宙课》，能够把天体物理学学的有意思，还有体系
* 想要意外之喜，请接受现状，保底与意外发挥，其实就是放下包袱，自由发挥，会有意外之喜。
* 凡是都是“开始的结束”，没有这个视角就没有长远眼光。现在的结束未来的开始
* 适应变革的难处。字的念法被改回去了，语言其实就是个投票的投出来的，看开吧，不然会在小圈子里难受的
* 商场的“敌人”，其实不是竞争对手其实得去研究客户
* 学历史能干金融么？ 其实多了不同的维度和思维方法


## 7-29
* 赶紧盖好自己的楼，如果你看不到宏观结构就不要妄下结论(大裤衩)，想让别人闭嘴，最好是做好自己的事情
* 怎么判断一件事能成，行动是最好的说服，协作者是最好的成败指标
* 银行为什么不提供厕所（因为不能装摄像头），企业价值观其实看它具体的选择（安全高于客户体验）。
* “攻略”是一种好思维，战略->战术->攻略,最先抵达目标的人是不走冤枉路的人
* 正确的处理方法：比周围的人正式一点点就好，既不冒犯别人，又可以表达尊重
* 理解你客户的客户，“今天开哈佛汽车，明天儿子靠哈佛大学”

## 8-12
* 最好的衰老方式，很多人变成了一个不合时宜的人，20岁泡酒吧正常，30岁去就是过界了，一边退守一边成就他人，也许这是最好的衰老方式
* 推销：佛学的魅力，佛教不等于佛学，佛学弥补了中国文化（逻辑思辨性）
* 明智是不走下坡路，朋友合作能力不行，坦诚是唯一可以把伤害减到最低的方法（和平分手），不要走看得见的下坡路
* 人应该有点不靠谱，人和计算机的区别是啥？计算机不能生成随机数？其实人与机器的区别是想象力
* 读书就像冲澡，有的读书像爬山有的像冲澡，爬山多了就像是冲澡（**在读技术书籍时，本人有些许体会**）
* “因”是什么意思？以前叫“草席子”（编织而来），它不是唯一的原因，可能会成为做其他事的原因
* 一个奇怪的问题，森林里的大树倒了，会有巨响吗？其实跟人有关，我们注意到的事物，说明我们已经参与其中了
* 丰富性不重要，什么才重要？其实是品质的一致性。这是智能时代的标志
* 推销：小米小爱音响+年卡（动用了价格策略：399），为什么和小米合作，因为用户量大啊
* 体验改进的诀窍，其实就是体验的一致性（迪斯尼里不会有摘掉帽子的米老鼠）
* 有的人努力得像在下蛋，母鸡天天下蛋为的是凑满一窝蛋，就像是有的人油门踩到底但是没挂档
* 什么是“产品化”的机会，一篇报告的篇幅只能是一页纸，其实这是服务品质在提升，其实时符合用户习惯的产品化，就像是遥控器越来越简单
* 国家要钱，为啥不直接印钱，最大的后果是解体，税收不仅是钱，还是社会的建构过程，让人进行参与


## 8-19
* 缺陷，往往只是视角的差异，比如你在平面图上看航线回事弯曲的
* 什么才是划时代产品，剃须刀，以前是显示岁数大，显示经验，现在显示年轻才行
* 推销：一场几千年的风暴，《西方史纲50讲》，主要是宏观上讲
* 有的人生活不潦草，太平世界哪有啥人生绝境呢，你看到自暴自弃，也都看得到生命力
* 真实世界没有框框，《潦草》，有些人没有借条但是会认（敢当着妈祖发誓么）
* “大数据”守株待兔对吗？其实就是你的的合作伙伴依赖的长度，Uber 就是 25 单，但是我们得想法降低这个数字才叫运营
* 搭好你的顺风车，一人减肥，全家减肥，一人减肥失败，第二个人失败概率也会增加（帮助周围的人成功啊）
* 怎么找到自己的边界，打柴就不要想着挑水，如果能做到打柴就是打柴那就找到了边界


## 9-2
* 怎么知道自己有没有权利，现在的权利不是操控别人，而是自己不被奴役。
* 什么样的勇气是假的，谈秦舞阳(12岁杀人)看到秦王吓的尿裤子，一个人因为什么欺负人，就一定会被什么欺负的
* 有钱人是怎么思考钱的(买高额的医疗保险)，资源的用法有两种，一种是获取它，第二种是用它来逼自己变得更好。
* 关于上市，有一个奇葩理由，其实就是上市后控制力更强(因为只需要披露公众对外的表格)
* 好孩子是怎么夸出来的，不能夸聪明，最好肯定的是“方向”，因为人都是倾向于维护你夸的
* 规矩是理想，也是现实，现在的税收考虑了漏税的情况。规矩需要随着执行规矩的能力变化的
* 没有手脚，难坏大脑，保持能力精进需要：1，能力本身不退化 2，对自己所依赖的支持系统有清醒的认识，既不高估自己，也不低估他人，
* 说出去就不灵了，小团队领导座位的安排，说明了沟通的一个指标，边上则说明对外，中间则是对内
* 这个世界随时变成一个二维平面，向上发展，向下兼容，谈城市的三维与二维
* 从细节培养热爱，推销！让孩子喜欢古文，喜欢古文的细节
* 什么是好的合作伙伴，就是让人清晰看到你的意愿、方法和代价
* 观念是怎么变成现实的，摩托车的声音反而变成了一种判断好坏的依据，其实是可以消除的
* 推销：《今日简史》，未来会有 **意义产业**
* 深圳卫视with爱奇艺发布会《今日简史》

## 9-9
* 和陌生人打交道，要不就是信任，要就是把事情讲清楚到可以执行
* 用信用换流量是不值得，商业的本质是信用，邮件标题党就是损害信用
* 跟大厨进厨房，经典是用来为人服务的，而不是膜拜的
* 身边的人的评价是最好的标准，谈如何招聘
* 小心仪式暴露了你的内心，是奋进还是保守，乾隆 27 年就是一个转折点！！！（大年初一写愿望）
* 怎样使最好的合作者？不是自己豪华的结束，而是队友最好的开场，谈编导的 5432
* 给决策加一道辅助线，如果你看不到终点，就判断从现在开始的延长线，是下坡还是上坡？

## 11-4（TODO）
* 你有一块大黄金，你发财了吗？答案是金价会降低，我们考虑自己对未来作出改变的同时，也要考虑到未来对我们作出的改变
* 什么是心智模式，人与人之间的主要区别，拿压力类比，有的人是想着卸载压力，而有的人在考虑压力背后的问题，以解决问题为目标（强大的理性）
* 推销：闭着眼睛也能买的童书
* 给你一个追求正确的方法，《设计心理学》，以用户会犯错误为前提（放身份证时故意是个斜坡，怕你忘了）
* 会操心（全局）、敢着急（边界约束）、能解决（解决问题）
* 我们都是“矮人看戏”，看到什么说什么；如果是别人说的就说出处
* 工作为什么又叫上班，上班就是进入某种秩序
* 实力和霸权的区别，实力积累很重要，但是经营别人对你的感知更重要
* 效果效率是两回事，有效率不一定有效果。
* 推销：用《英国简史》回答中国的问题

## 11-11
* 什么叫跟对人，做对事，跟着会砍价的大妈，还是跟人说，我来来两斤，跟人的技巧不是搭顺风车，而是关键时刻，把自己加入，成为决定性的力量
* 怎么选择你的专业，所谓专业其实是在特定阶段的执念，选专业应该选未来跨越职业边界最好的工具，如中文、外语、数学这样的工具反而是大热门
* 推销：亲子阅读，张泉灵直播送你的礼物。
* 拍马屁的风险，还在于，低估了对方的期待值和想象力
* 失忆的能力，世界变化太快了，说白了，就是不断调整自己协作的网络，重塑自己环境的能力
* “倒因为果”就真的不好吗？咨询服务好到底是客户优秀呢，还是咨询服务好呢？论口碑的积累。
* 小说会衰亡么！？小说不是一个人阅读一个人的大脑，而是拓展你想象边界的能力。

## 11-18
* 高风险行业，只有当一个系统对他的参与者提出明确的游戏规则和惩罚标准之后，输出才是有价值的
* 做事就像做药，一起临床看危害性，二期临床看疗效，三期看稳定性（是否都有用）
* 推销《行为金融学》
* 都是小鸡，人和老鹰有什么区别，人吃了还会生产鸡，现代逻辑：越是稀缺越要多用
* 每个行动，都有两个目标。面试不仅是挑到合适的员工，还有就是留个好印象
* 体现建设性的三个问题。**开始、停止、继续**
* 成人世界没有考试铃声，**出了学校之后，考试无处不在，考试随时开始！！！**

## 12-2 (TODO)
* 城里人为啥不愿生孩子，是小孩子不知道人与人之间的边界
* 你知道什么是进托邦，现代社会变化太快了
* 推销：唐诗五十讲
* 麻将是谁发明的？ 渔民。条/桶/万.. 起源可能和粮仓有关
* 怎么用人来衡量物？ 以人衡量或许更精准
* 给傻X下个定义，进退感/分寸感差的人，怎么学？跟周边的人学，表演多了，素质就是我的了
* 双十一是花招还是进步，从技术角度，这是压测啊！事的角度是花招，人的角度是进步
*  人既是手段也是目标，从商场百货租场子开谈
* 为什么要对人不对事，对人是长期性的眼光，锻炼了谁？改变了谁？暴露了谁？事情本身，往往没那么重要了
* 怎样领先他人一到两年? 推销《精英课程》
* 一个智慧系统是什么样子？ 知道自己想要的什么？ 知道要放弃什么？ 知道要承担怎样的责任？
* 什么是唠叨? 就是没有对象感的话，想说什么就说什么..
* 什么是手眼通天的人？ 谈比别人便宜10%？个人视角和全局视角才能看到真相
* 怎么积累个人长期优势？ 如果你有一个月的时间你会去干啥？说出来本身就展现了一种能力，自己定义任务的能力！！！

## 12-9
* 所有的装饰，源头都是实用，红缨枪为啥要有红缨(用血染的)，防止血留下来，然而流传下来的文化，却不知道这个用途
* 主角到底是逝者还是生者？ 主角其实是活人，用哀伤表达对死者的怀念，顺便展示下和来宾关系的上下远近，对死者来说，其实无所谓吧？硬是有所谓，开开玩笑也是很好的
* 人类是怎么解决一个超级难题的？展示我们应该怎么去攻克癌症的方法论，上线不到一周就有 3 万人加入
* 怎样判断一个企业有没有价值观？问问第一第二的价值观是什么，人必须能答得上来，世间本没有排序，但是人必须将万物抽象成一个简化的认知模式去，这是判断标准和行动能力的体现
* 为什么说企业的本质是“代客采购”，大学是帮学生采购知识。医生把顾客采购药物...
* 别人怎么利用我们的性格缺陷？有销售公司必须招海龟，因为看中人的社会资源.. 所以开的工资高而且提成高
* 到底什么是“我爱你”，就是你的一部分在我体内成长，我要承担后果和责任

## 12-16
* 脑袋里的格子害死人？ 刘邦为何人聚集这群人，你想想兵民一体就知道了！其实并不是大家想象的那样
* 企业发布会越来越像婚礼，不仅是对外，而是倒逼自己人，内部认同超过外部认同
* 推销《每个人的商学院》，直接打比方，400 个常见问题进行拆解，使用套路其实很好
* 有权利的人最重要的任务是什么？宰(分肉)相本质上是做好利益分配
* 马路上的盲道还有什么用？ 低头族就走，这是在另一个场景下的新用法
* 建立同盟的最好方法，《吕氏春秋》改一个字就赏千金，建立同盟的最好方法是筛选和识别，很低的成本搞清楚了立场
* 给你一条思考辅助线，收买和贿赂其实就是不靠谱，思考辅助线其实就是未来走下坡路现在做的对不对

## 12-23
* 轴承是最好的发明，能够在连接和灵活之间自由切换，好的游戏，能够在沉迷和断开之间自由切换
* 做决策的人要小心一个陷阱，给你提建议是理性还是偏好？ 就看对方是不是需要负责
* 推销《掌控关系》，六年了，感谢我们的这段关系
* 高手和工具是什么关系？越是高手越是使用专用的工具，主要是为了稳定发挥
* 是什么决定了东西的好坏？ 具体场景的具体预期决定了东西的好坏
* 你处理的事实还是情理，处理的事实不是本来的事实而是人心中的情理的事实（这个例子举的不大好吧）
* 合作和合伙有什么区别？ 合作讲究交易，合伙的讲究的是风险共担！谈恋爱是合作结婚是合伙，上班是合作创业是合伙！