## 3-24
* 意见变得越来越不重要，现代社会有很多行动的能力，意见只是没有力量了！
* 怎么判断一门课会不会受欢迎：哲学：我自己不会专一的学，但是希望有系统的了解。
* 方言是怎么形成的？方言是主动形成的，主动形成小群体的凝聚力。
* 为啥很多大企业禁止讨论战略？ 讨论不出结果，所以干脆放弃。
* 李敖的一封情书，可能唤醒每个人心中都有的一部分，也有可能是最独特的部分。
* 人与人的根本区别是什么，社会学与人类学的区别？人类学想象的是故事、文字、符号和意义。
  > 加入不同的社会网络，相信不同的故事，这是人与人之间的根本区别

## 4-01
* 做决策时为啥要踩刹车，手工整理资料让人更专注，做决策其实就是要让其它的理性因素参与进来。
* 为什么股市要休市，其实就是让市场变得更理性，技术的车发动机重要，社会的车，刹车片重要。
* ~搞定一个人的最好方法，罗胖推销课程,管理好自己是最好的方法~
* 如何面对纠结的选择：只要有纠结，其实不管怎么选都是错的！让自己停下来是最好的方法
* 存在无用的知识吗？（学画画做金融）啥叫精髓，就是这一行看问题的不同角度，学好画画那么就可以从周围环境对物体的影响开始思考
* 把罪犯都抓起来，会是什么结果，犯罪现象本身是一个社会网络运行的结果
* 医学的真正作用是什么，其实基因变异是无法阻止的，不好的变异其实就是说明他该被淘汰，那么医生治不好，那咋办，其实就是做好每个人后半截路上最好的旅伴。`偶尔治愈、常常缓解、总能安慰`
* 如何做到快速决策， 是否参加一个活动其实是看有没有价值，而不是有没有时间

## 4-15
* 企业如何持续发展，靠责任驱动的，就更容易持续，企业变大之后，看不清自己的社会责任就无法做大！
* 怎么把事情越做越大，小心情感驱动，因为容易消退，责任则相反
* 知识盲点 vs 认知盲维，真正可怕的是盲维，世界的维度你根本不知道！
* 为什么有些工作农民工反而干得更好，比如实验室助理，因为农民很自豪很喜欢与科研挂钩，不在乎工资，而研究生不一样
* 师生恋不允许，师生之间的恋爱不允许，维护的不是性道德，而是自由本身，权利本身就是一种很有魅力的东西，能够把不爱伪装成爱
* 如何写一篇好作文，说完了，写下来，本质是回到自然表达的过程
* 如何证明自己在成长，创新型企业，本质上不仅是一个协作共同体，更是一个认知共同体，说话不清楚就得说清楚，你的认知就会升级了
* 什么才是这个时代的生活常识，**分清楚那些事情该反本能，就是这个世界生活的常识！！！**，比如送人上飞机，谁该说一路平安
* 如何判断一个城市是否适合生活，电线杆指数，越不干净就越能去，，看行业不是谈赚钱，而是看精英涌入的数量
* 椰子型人格与桃子型人格，
* 发型师为啥不轻易改变你的发型，因为你只看到他的身材和脸型，而不清楚他的角色
* 飞机为什么不能更快，社会原因往往比技术和商业上的原因要重要的多，用户不愿意付钱
* 为什么宗教力量那么大，宗教像磁场一样，无时无刻不在起作用，小事也会受到影响
* ~~最上进的少年，来这里~~


## 4-29
* 船是大海设计的，做公司越久就知道决定公司命令的是社会演进的方向和需求
* 为什么莫高窟的编号是乱的？ 忘记时间的维度有时候就无法理解。有些角度看不到的东西换个角度就清楚了嘛
* 推销：社会学专题50讲，跨越一切学科的边界去学习
* 为什么很多互联网服务是免费的，买的产品不需要付钱，你就是产品本身！但是只对巨头管用，因为用户量大了才有价值，小企业就得让用户掏钱了！
* 企业品牌的两个作用，1. 降低消费者识别成本 2. 加大惩罚力度（责任），企业大了还得有责任心，不能仅仅看效率（今日头条？）
* 为什么报纸杂志会衰落，其实“异化”，手段当成了目标，报纸行业目标应该是知识传递，而不是印刷行业
* 如何平衡人际交往的底线和交钱，先谈底线再谈交情，国家交往适合战略维度，个人也适合这个原则
* 如何成为一个能成事的人，一个人一辈子，真的做成一件事，也一定体现为：在他的葬礼上，人们也不能忘却这件事
* 为什么刑法中有侮辱国旗国徽罪？主要是伤害了你对世界的理解，间接伤害了国家的凝聚力
* 推销：给我打开新世界的一套书，五本套装，《为什么会生病》，全新的思维方式的变化
* 为什么有人爱吃辣，辣味是一种痛觉，吃辣是被社会网络接受的感觉
* 为什么项羽既残忍又宽厚，项羽对抽象的能力没有共情能力，坑杀士兵，对自己的女人好，刘邦的格局就大了。
  > 什么叫格局，就是看你对关系、利益和情感，感知能力的范围
* 刘邦是个流氓么？ 把孩子推下车当俘虏，这里有一个道理：有道德追求的人，恰恰应该磨炼的，是具体处境里的智慧，而不是在意那些旁观者的言论
* 为什么幽默让人愉悦，盲维，幽默其实是维度的跳跃！！！！！！

## 5-19
* 军工六性，可靠性、环境适应性、安全性、保障性、维修性、测试性
* 给孩子的六一礼物，《读库》，每个年龄阶段都有读书的不同要求
* 九个字评价杜甫，少而锐、壮而肆，老而严
* 最难过的一关，除了吃各种欲望都被约束了
* 放大尺度，就是认知升级，我们的认知坐标时 200年，如果从 2000年、20000年的角度思考呢？
* 为什么一知半解的知识更重要，因为找到的线索多了就可以找到答案（侦探），知识其实就在网上而已啦
* 散伙饭，不要被别人的话语影响，任何令人生气的事情，都可以成为凝聚力的新源头
* 区块链颠覆了什么，其实就是怎么连接各个被分割的社交圈子
* 可以和3岁孩子玩到30岁的一套书《推销》
* 信任的一个小挂钩，关于厕所中写着“今日已消毒”，联想到了“今日已巡检”
* 迷信的作用，迷信的土匪更可怕，纪律性更强
* 一个指标，测出三种信息，关于常青藤名校为啥重视学生体育成绩
* 莫高窟为啥伟大，**固定框架、开放性、长期积累**
* 什么时天人之际，除了对错和利弊，还有天人之际，从老天爷的角度来看
* 长大的关键时蜕壳，很多公司事情打了，壳没边，被和龙虾一样闷死了
* 推销：每天听本书
* 为什么沟通容易产生误解，语言的局限性意味着我们得围绕着他的本来意思飞舞才行
* 如何在复杂环境中生存，**透明**
* 如何创作出好的作品，外部控制还不如来自内心的提升
* 为什么有些标语看上去好奇怪，如”禁止跳楼“，只要有出乎意料的用处就 ok！

## 5-27 
* 为什么要警惕“名(目标)实(实际操作)分离”，KPI 容易造成这种后果，必须不断提醒回到目标本身，否则就容易走向反面
* 诚恳，有什么标准，谁也不是为了战场而打工，其实很简单，说自己能做到的话就 ok 了
* 怎么找事业合伙人，除非你激发起对这个事情的真正热情，别无他法（曾国藩说不要找多疑和好利的人）
* 谣言只是一颗种子，任何信任都要长期、谨慎的经营
* “与人为善”到底是什么意思，其实就是把自己的成见丢掉，从别人身上获取有用的东西，权利不等于能力！甲方应该尽可能的相信乙方
* 重点推荐的六一礼物，推销《给孩子的艺术课》
* 我们就这样勇敢的说出来了，要建设一所全世界领先的新型通识大学，罗胖求祝福和支持
* 先发者的优势，很多人以为我跟着别人的步伐就能掌握更多的主动权，其实，谁先行动，谁才有更大的战略空间，先发者对付后来者的手段，比我们想象的要多得多！

## 6-3
* 为什么长城是垄断性技术，因为你拿走了也没有用（暗讽游牧民族无法定居）
* 无奸不商，其实是无尖不商( 卖米)，指的是要给客户提供额外价值
* 推销《新知报告》，把各大杂志的精华集中起来分享
* 动物为什么有膀胱，虽然其可以随地大小便，但是储存尿液有助于不被发现，进化一方面是用来索取，一方面是用来提升自己的安全性
* 为什么不该搞开业典礼，小地方就不该搞，因为是熟客，所以不应该让人觉得你是新人！
* 点错了技能树，指的是玛雅文明发明了不适合未来发展的工具，但是并不是不聪明或是没能力，而是因为他们的体制改不了了！企业也有一样的问题
* 为什么要有多元模型思维，从多个角度看问题，不断验证，比如金字塔历史问题（罗胖举例）

## 6-10
* 人工智能会取代我们？其实底层就是算法，想象力才是人类的本质
* 怎么识别一个高手，点->面->网，谈问一个学者认识哪些大师？ 事实上义务教育教的全是点
* 你不该让孩子错过，罗胖推销《水浒》
* 什么叫平台？很多人动不动就想干，其实就是偷懒，爬山爬到一个平台，这是一个休息点，有实质性的提升（而且是别人提供不了的），这才是平台
* 打五折和买一送一，有啥区别么？其实买一送一会好一点点。衡量生意的最好尺度是流动性，财富是由流动性创造的
* 到底什么是概念，学习新知识其实就是掌握核心概念。
* 《春秋》为啥可以拿来断案，容得下各种各样的、在制定法律的时候想都想不到的情况，这才叫法律。

## 6-18
* 陆游身上的怪现象，可以想象到收复 500 年前的失地和“铁马冰河入梦来”
* 父亲节为什么这么定日子，其实都是 20 世纪初美国人定的，放在周末才能团聚，现代人生活节奏变快，会有怎样的变化呢？
* 妥协者为什么不幸，妥协和适应本质上不一样，高人的不妥协是行动不妥协，适应是态度上的适应，我们不应该在在意态度和情绪，比如：就是咽不下这口气这种思路
* 我们又干了一件新鲜事，《薛兆丰经济学讲义》，经济学跟每个人都有关
* 为什么努力不等于创新，决定一个论坛的品质，不应该是大师决定，而应该是论坛组织者去打磨（但是组织者为了不思考，付出了白费的努力）
* 你敢不敢创新，罗胖说他公司的创新是纠偏。
* 他怎么这么不尊重书，《思想史:从火到佛洛依德》，有人每天撕20页书看完，一个求知的人，真的有必要在乎这个么（形式）？
* 欢迎来到真实世界，高考前，孩子生活在一个被单一目标扭曲的世界，高考后，欢迎你来到真实世界，成功与努力不成正在，而与努力的方式、方向有关