## 3-04日
*  什么在消灭你的价值：诱导你在完全没有风险的方向走的人，就是在消灭你的价值
* 怎样做预测：最有特点的美女会胜出，最漂亮的标准不一
* 未来大公司需要什么人才，罗胖推课程
* 什么样的人才不怕变化，远见和预测是不同的，就像是孙子兵法与36计的区别，罗胖说有一个趋势不会变，那就是分工越来越细，你在某一个领域做得好就足够了！
* 未来可以预测吗？预测未来还不如做好现在，战略是研究室今天做什么才有未来。
* 为什么宽容那么难，其实原谅是比较容易的，难的是取得信任！
* 怎么判断自己没出息，受苦比享受幸福来得简单，承受不幸其实不需要任何努力，享受幸福就得努力保持
* 创意产业的困难与希望，观众只能根据过去来推断他们想要什么，而事实上，我们得创造观众想象不到的体验


## 2-24日
* 新年回顾: 好的管理就是发现真相，尊重真相，好的人生就是，发现事实，尊重事实
* 罗胖的新年愿望:长寿与健康，哈哈，和司马懿的人生哲学不谋而合，时间长了，一切皆有可能
* 发散思维和逆向思维，没难度的工作就是要有发散思维，有难度的工作就有逆向思维
* 靠微信朋友圈，识别一个人，创造价值这件事不该是刻意的，哪怕是随手的一条朋友圈
* 什么是有机会的地方，机会：指的是成败波动大，区块链其实对人来说投资是成功的，不是赚经验就是赚钱，但是投钱的只能是被收割的韭菜
* 越波动，越受益，资本失败了，人创造的经验不会消失，人工智能火了，人的薪酬就涨了，反过来说，失败了的话，人创造的经验知识也不会消失
* 如何开会有效率：准备一份备忘录
* 人生的两大快感，一种藏在人性深处（打麻将，所以很多人出国打麻将能理解么！？），但是旅游和阅读的快感是需要依赖知识和想象力才能开发出来的。
* 看世界的不同角度，得到一个视野广的人，然后了解他的所有东西
* 体验经济，体验其实就是没法退转！

## 2-14日
* 规则与变通，2 岁以下孩子是没有座位的，但这不是规矩，是临时的善意处置
* 远见力的内在标准，远见其实是不断在迭代，不能要求每个人都有远见，那到底啥是远见，远见是既保持生存下来的热情和能力，同时又能够为生存方式的迭代保持充足的可能性
* 整理的正在意义，其实就是自己的认知升级，去掉自己需要的东西，简单来说，这就是修行啊
* 长寿的重要条件：生活有盼头，其实退休后，还得重新参加社会性的活动，才能保持身体机能
* 进步的最好方式，民主生活会其实就是批评与接受批评，但是罗胖的公司不会，因为这些都是在平时干的！
* 健康的百岁人生，推销产品：《怎样活过一百岁》，父母篇
* 好的写作只有一种，网状的想法，固化成一条线，好的写作应该是简洁、直白、能够表达作者所想，尊重使用者
* 疾和病，罗胖生病了，把小病说成大病是整体的文化倾向，其实感冒没啥大不了的
* 概率的力量，关于外祖母遗产分配其实个体而言是个小概率事件，但是整体上的偏差就会有了
* 创作与时代，《世说新语》为啥会异彩纷呈，其实是时代给的机会而已，因为那个时候篡位实在是太常见了

## 2-4
* 善与恶的边界，善恶不是对立的，善是对恶的谨慎
* 甘地的善举，真正的慈善不是因为情感驱动的，而是因为某种正义的观念--这件事应该做！
* 30天认知训练营，王烁的《认知训练营》
* 够为啥比猫更亲近人，狗比猫驯服早几万年，而且狗认为人是提供生存和食物的主人，而猫则是农业时代出来的，食物是老鼠，是自己捕获的！
* 如何让我们的产品受欢迎，做游戏还得利用用户的人性，不仅仅是产品要好，还有就是社会压力，让一部分用户拖住另一部分用户，人人都说好，自己也不得不这么办！
* 孩子该不该上特长班，如果发现自己在人群中没有一项骄傲的资本，很容易丧失自信，未来世界不是全面能力的竞争，而是自己能不能找到自己存在方式的竞争！
* 计算机与历史研究，一个外部的技术，对于一个行业的影响其实远超想象

## 1月28日
* 灰人理论，每个人各有天分，不要在不擅长的事情上浪费时间（哈佛、牛津里比较流行）
* 上面一句话，下面一窝蜂，决策的人离地越来越远！丧失与真实世界的互动，原则与概念反而成为阻碍
* 孙悟空和摄影师，推《槽边往事》，发现另一个世界，怎么用文字描绘世界
* 孩子的叛逆期，态度不好，你就听她把话说出来！
* 直接思维与概率思维，直接思维是运气，概率该考虑成本，该重点考虑
* 失效的书本理论，标价57比标价59赚的还多，竟然因为57这个架构不常见，让人感觉很精确的样子
* 2018年最重要的一课，全部是在讲趋势，还笑远在天边是一条白线，但是近了就会把人卷进去！
* 真实世界的两大法则，真正成就一件事是系统能力，做成产品就两件事
  + 一个能把资源转换成可呈现结果的系统
  + 能提供的这个结果对用户来说要有确定性
* 技术的奇妙效应，4G 成就的是移动支付！想象能干和真正能干得其实不一样的（ 想想 5G 会带来啥改变吧！！）
* 文学的真正意义，送给孩子的书籍，《青少年文学经典》，孩子的成长过程，父母往往无能为力，我们能做是提供一块块精神落脚石
* 为啥互联网公司注重自由，传统企业强调等级，纪律保证效率，互联网保证的主观意愿。一个组织的样子不是自由价值决定的而是获取利益的方式决定的
* 公司的最好状态，就是利益都是创新，对外获取资源带来的，这样员工就不会有太多精力去关注老板的感受而是对外获取资源！
* 开车的好处，所有愚蠢是因为脱离了真实世界，而所有成就就是根据真实世界反馈，不断调整自己
* 更好的理由，关于物理学实验室会让美国更值得被防卫！

## 1月14日
* 新网络的作用，说 10 个外卖小哥抬车的故事,新网络新用途
* 恐惧、愤怒、羞耻、焦虑其实是一回事，都是边界别触犯！摸到用户的边界就是产品的机会。
  + 恐惧，无力抵挡
  + 愤怒，可以抵挡
  + 焦虑，想象被侵犯
  + 羞耻，形象啥的被侵犯
* 新年第一课《产品思维30讲》，找到用户，然后不停的改进自己
* 编故事，为什么还会被老板重用，世界上不仅有真和假这个维度，还有有趣和平庸！
* 电话测试法，怎么给品牌起名字，为什么互联网公司都用水果、动物啥的，因为大家都知道，容易记住
* 自我成就的工具，这个世界只给你提供工具
* 对跳一跳上瘾了，怎么戒！ 罗胖也玩了一个小时，其实就是游戏能够给电脑积极反馈，达到刺激的作用，戒掉的最好方法是关掉声音，降低刺激


## 1月7日
* 春晚剧组是怎么工作的，干得时候需要把进度贴到墙上
* 解决难题的最好办法，不求一揽子解决问题，而是排出一个次序，从第一个开始做起
* 罗胖，2017年最大收获，看清楚国家的过去和未来，才能当清楚当下，谈高水平思考，推《枢纽》
* 互联网广告的钱都被谁赚了，谷歌和 FaceBook 赚了
* 语言的另一个作用，阻隔沟通，拉近互相之间会心一笑的默契
* 跨年演讲摔跤时，我在想什么，真正做事的人，不关心自己的感受，只关心达成目标的条件和方法
* 新年快乐，推《中国史纲50讲》
* 12-31 跨年演讲，90年后全都成年，变化是世界的旋律！看到中国式机会
* 有放大效应的能力，专长太重要了，专长之间其实也不平等，像写作和演讲能力就特别厉害
* 幽默60是，幽默，不是天赋而是技术，《有效率的训练你的幽默感》
* 儒家，是宗教吗？区分儒家与基督教的区别，儒家只是一种生活方式( 放到孤岛上儒家就过不下去了，其需要互动 )
* 孩子音乐启蒙，选什么乐器最好，打击乐！！！学钢琴会变宅男，其实重要的是互动
* 面试新员工的新方法，看看别人装了什么 APP 就知道人家是怎么管理自己的，以及有什么爱好。
* 手机支付普及有啥后果，市场营销策略啥的全都在变化
* 人生的三种痛苦，匮乏（钱）\无聊（打游戏）\ 焦虑(这不是我么？)
* 最划算的法律教育，陪审员，其实就是没钱的买卖，但是却能够给公民接触法律的机会，所以也就值了
* 一步到位的艺术体验是什么样，沉浸式的体验，喊 wow 的时候就达到效果了
* 逻辑思维 5 岁了，罗胖不知道早上该说什么，但是咬牙熬过去一切都好了。他承诺做 10 年
* 证明忠诚的唯一方式，能力与意愿其实在一起的，证明忠诚就得失去能力，这就是古代皇帝的统治么？失去某种能力的代价，我们往往是负担不起的。
* 仪式与边界感，仪式感觉很重要，内容没啥重要，有时候不是尊重显得有礼貌，而是显得有自控力，释放确定性的信息，说明做事贼靠谱
* 婚礼与遗嘱，总理遗嘱整出庄严的氛围，哈哈！