
## 12月17日
* 为什么机会总是抓不住！机会不是用来抓的，而是全身心站在其中去的！不要想着微信公众号出来了就想着怎么帮助现有的企业做宣传，其实它成就的是自媒体！
* 内部的，才最致命，没有上市公司对股价不在乎，主要是对内部发展有影响，你看，内部影响才是需要重视的！
* 站在高处，重新理解财富，罗胖推产品《香帅的北大金融学课程》
* 你妈和老婆同时掉水里，你救谁，其实就是道德绑架，第一，把具体情境抽象化，第二，小范围的选择变成大范围的选择(如你的大衣重不重要)
* 民俗社会和公民社会(城市与农村)，其实是两种差别很大的文明样式而已，没有谁对谁不对
* 规矩的边界, 一堵墙在提醒你权利的边界，那就不是形式主义了！
* 企业塑造品牌的新方向，这个时代，主要是告诉用户价值主张。BMW 阅读专区就是这么·回事？
* 回转寿司的悲剧，人创新，比创新本身是什么还重要
* 心里饥饿感，一个人成熟的标志是在吃自助餐时不吃撑，本能上相信未来就不会现在过分努力，伤着健康！
* [广告] 罗胖送出的礼物，代表什么？
* 伟大的创新，有两个套路，发现问题解决问题，缺工具就做工具(支付宝)，说服人解决问题也是收获
* 什么才是最好的演讲，找到有基础共识的听众才能成立。
* 如何重新定义自己的行业，我的特长可以在新需求里干点啥！！！！
* 求大火帮个忙，大货2017印象最深的是什么！
* 诺贝尔奖设立时，为何会被骂。绝大多数人看不到远一点的未来
* 什么是最好的领导力，打胜仗啊！！！！
* [广告] 如何在未来不被淘汰，推吴军的书！！
* 如何加入一家理想的公司，::以投资人的心态去想就 ok！！！
* 张爱玲的影响力，她找到了一个最适合城市的语体！
* 正常化偏误，灾难即使正在眼前，还是会有大量的人选择视而不见
* [广告] 如何激活阅读快感，现在写文档得一屏一屏的写，人的阅读方式变了啊！

## 11月26日
* 道德的两难，没杀人能成佛，杀过人为啥也能，放下屠刀，立地成佛。
* 爱是智慧，恨是愚蠢，恨了就执着在单一原因上，任何人的力量对我都是有用的，所以说，爱是智慧。
* 一套典藏三国，今日九转丹成，推书！资源、人才很容易被人替代，时间积累起来的东西，很难被人替换！
* 让知识穿过身体，小孩很难有接受概念的能力，学习的两种模式，一种是从信息到概念，一种是从感受到输出（让知识穿过身体）。
* 所有知识，都不会白学，对东西的评价与背景有关，知识会赋予你看待世界的不同方式
* 所有不能控制的，都不能真正拥有，灵魂只是我们通过行动塑造出来的结果
* 什么是“自己”，找那些很强、很可怕、水准很高的东西相碰撞才会认识自己，
  > 从行动中不断产生结果，再从这些结果中感知自己的存在，也实现自我提升，我和我的行动是一体的！


## 11月19日
* 工作提供者，木匠（爱好）给工作者提供者钱干活？
* 好莱坞导演的精神导师，行业成熟后得问问行业的这些规矩与我们的客户有啥关系呢？（神话学）
* 同样的世界，不同的风景，推吴军**《见识》**，对专栏的提炼
* 认知有错误，行动就一定失败么，比认知错误更可怕，是缺乏目标和希望
* 什么是最好的教育，支教会给孩子造成精神刺激？教育不是给人看最好的景色，而是给你看可以努力的目标！
* 缺陷与机会，保姆纵火其实就预示着下一轮机会，风口并非突然出现，而是一定的沉积出现
* 文明的使命，埋骨何须桑梓地，人间无处不青山，这句诗，就看用到哪咯！
* 怎么给书起名，才能卖得好，比如加个地名（事实感觉，具体的意义）？，抽象回归具体，时间、数字等等都会起到具体的作用
* 我们会被00后抛弃么，代际现象还是年龄现象？面向未来的商业啊！
* 如何快速学懂一个陌生领域，推书《如何成为有效学习的高手》
* 合同的本质，合同不是固化不合理利益的工具，而是对双方合理利益安排的反应
* 圆珠笔为啥都那么细，解决一个问题，解决这个问题，第二是让问题本身消失
* 谁是你的竞争对手，谷歌，谁跟谷歌抢人谁就是我们的竞争对手
* 越发展，越忙碌，WPS统计显示，中国人加班的劲头就越来越厉害，人越来越忙，但是貌似只是刚刚开始
* 文言和白话，主要是为了口语而做的适配。

## 11月4日
* 为什么大公司喜欢去高校挖人，引出三点，大公司对世界的影响会越来越大;科研成果转化为商业价值会、越来越快;公司也是学习的好地方
* 西南联大的盛世，罗胖推课程，邀请了50个名家
* 定长期的事情，一定要考虑长期的变量，谈大陆国庆10月1日与台湾国庆10月10日
* 为什么优秀的华人学生总被美国名校拒绝，美国大学考虑的是未来、目标导向，中国则只考虑公平与否
* 集体生活，为啥讲究“一半二平三溜尖”，谈竞争，一是环境，而是考虑下一步竞争，第三步则是冲刺,田忌赛马？？？
* 刘苏里，24年书店屹立不倒！已经作为文化地标，与罗胖有合作！
* 为什么认知越高，决策越难，学术不是非黑即白，而市场则恰恰相反
* 相反的方向，同样的力量，人性的两个方面：一个是向前看:希望！ 二个是向后看：后继有人(蹲监狱就是一个例子)
* 你的梦想能力是啥？朱祁镇有着吸引别人随时随地帮助自己的能力，但是朱祁镇确实一个昏君，多大的讽刺，罗胖你例子咋举的啊！
* 价值=确定性+想象空间，现代艺术品具有很高的确定性，一定是真的，而且还有很大的未来价值
* 让我震撼到痛苦的一段文字，《有如候鸟》，这种艺术创造工具，恐怕永远是独特的，凡是被创造出来的，永远不会消失
* 第三次全球化，第一次是殖民，第二次是贸易（中国全能，打破了分工），第三次是技术资本在全球配置，大家利益共享
* 是自我提升还是自我沉迷，让别人主动去做希望别人做的事情！现代还在谈阶层固化，主要原因是自我提升的人始终会去自我提升，自我沉迷的人有的是东西让他们自我沉迷
* 电梯效应，想象未来最大困难不是你有没有想到一些细节，而是缺乏了对关键技术的想象，想的越多，错误也就越多（这个对工作还是有很大的指导意义的！）

## 10月20日
* 我的商业创新从哪里来，罗胖推产品，刘润老师《5分钟商学院》
* 杜甫作诗的技巧，没太懂，表态和抒情两种文字的区别，**花近高楼伤客心，万方多难此登临**
* 坏人的心态，没有受得起自己真正是个坏人，愿意做好事
* 传播一种精神价值，最好的方式是什么，妇女为啥相信基督教，因为可以唱歌还可以不去拜祖先，节省了不少成本
* 职场的三种人，建设性是指不断清空感受，重新回到现实，第一种人唉声叹气(上进心强)，第二种人接受现实，第三种人（找出更好的路子）
* 如何避免被操控，事实与感受的差别，感受是加工过的事实，温和专制主义，杀了他与该不该死。
* 忘掉感受，回到现实，创造有的时候只需要忘掉感受，回到现实
* 如何打破学科界限，建立完整知识体系，罗胖推书，何帆老师（北大汇丰商学院）
* 好的服务是什么样子的，郑重承若，速度，亲切感！（撒椒）
* 如何判断一件事情的趋势，不要在乎细节，而看基本面，中国人的上进代表中国经济会很好！也就是基本面
* 世界男高音大师如何规划职业生涯，帕瓦罗蒂是极其珍惜，小心翼翼，且只唱自己在行的，唱到了最后，多名戈则是及早规划自己唱不动的时候
* 为什么一个人咯吱不了自己，乐趣来自于未知，苦哈哈的自由行才有乐趣。
* 如何用一个气压计，测量一幢大楼的高度，哈哈，现实世界只是需要一个解决问题的方法。
* 如何更好的解决麻烦（电梯拥堵），哈哈，在电梯门前安装镜子就可以了，安装广告也可以？
* 长假最好三天，还不来抢跑一下？模块化？4.99一个，广告！！！！！！！！！
* 一切存量都是毒药，公司过去的经验可能并不是好东西
* 寻找你的一英尺栏杆，7 英尺栏杆极其有天赋的人才去做，我们也许要做的是客服第一尺的栏杆
* 为什么不要给孩子养宠物，而要一起摘花种草，这样才能锻炼孩子延迟满足的能力，这才是做大事要有的能力
* 为什么要让孩子学钢琴，一是练习自律，而是敏感度，对声音... 这是一种基础能力
* gdp到底有什么用，可以提高创造性，而不是具体的指标
* 为什么暴力正变得越来越少，现代经济的演化其实也是一个重要原因
* 未来到底长什么样，我们谈论人工智能这些是没什么用，必须太了解背后的新机制、新原则
* 长远目标有什么用？猴子都知道，做事先想20年以后会咋样
* 强者真的运气更好吗？大海负责船的自然选择。
* 为什么当老二必当老大舒服，共享单车，老二跟着老大学就行了，老大作为创新者，必然腹背受敌
* 十万个为什么里的问题究竟有多少，十万是个虚数
* 西敏寺名人墓地里为什么没有批评家，只能破坏不能建造，只能拿别人当工具为自己获得利益，注定一生一世无成
* 怎么做才能更好的合作，一种是判断，一种是衡量，衡量则是在“在什么情况下会选择合作？”判断是好、坏，是人品，而衡量是行动
* 如何让自己不后悔，《精英日课》
* 如何劝阻一个跳楼的人，亲戚朋友去会加速跳楼，想方设法告诉他，你跳楼其实对这个世界影响不大，很多跳楼的人都想着轰轰烈烈
* 如何判断一个人的认知水平，掌握成本就是掌握一半经济学，谈工具，概念越多越好，评价人能用多少概念，越少越好。
* 为什么社会问题很难解决，负面先想背后还有经济利益，解决社会问题不是辨明是非，不是惩恶扬善，而是重新构造人与人之间的利益安排
* 孩子，为什么我要逼你练琴，人生有两种模式，一种是盯住目标，找到方法，第二种是，随时随地都能找到趣味。