# 2016前端技术巡礼
> 这些一篇读博文的笔记,也是自己对2016的总结。原文也发在我自己的博客: http://yipeng.info/blog

2016就这么过完了,过得有点糊里糊涂,很忙,却感觉没有抓到重点,刚好看到刘巍峰发布在infoq上的文章,看到如此丰富多彩的前端技术,觉得自己很"忙"跟大环境是分不开的,但是该在什么地方忙,有没有忙对,是值得自己深刻反思的地方。


## 技术点
研究新技术能打开自己的脑洞,虽然不是时刻能对业务有帮助,但是能带给你不一样的思考方式。对新技术进行了解,
也能让你在适当的时机引入新技术帮助业务的发展,有一点要非常注意的是,不要为了引入新技术而引进新技术。
#### 有在整的技术点
* es6/es7
* koa/koa2
* angular/angular2
* vue/vue2
* react/react-native(native 方面自己今年没有下手)
* gulp/fis
* webgl/three.js
* webcomponent
* mongodb/redis
* html5相关

#### 没整过的技术点
* HTTP/2
* Redux & Mobox( 有了解没实践 )
* Bootstrap4( Twitter项目,至今仍在alpha阶段 )
* Rollup & Webpack/2,( 有了解没实践 )
* jspm & Yarn
* 测试


## 感兴趣的方向
自己感兴趣的方向也是自己好奇和相对来说较难的方向,如 webVR 与大数据,苦于公司暂时没有这方面的业务需求,很大程度上依赖于
自己业余看看书,在网上找找相关材料看看。
对前端方向,刘巍峰总结:
* WebVR,事实上浏览器支持还在建立标准阶段,基础技术是 webgl,可用框架 three.js。
* 大数据方向,对前端来说就是怎么友好的进行显示,可用技术如 highcharts/echarts/d3.js
* WebAssembly,还处在理论阶段
* WebComponents,事实上,主流的框架也开始支持这种构建方式,部分浏览器高版本已经支持
* 微信小程序,2016热点之一,有着极大的争议,事实上技术并没有什么创新,很大程度上归功于产品的创新。


## 工程化
这是每一个高级前端工程师必须思考的问题,怎么提高性能,怎么提高开发效率,怎么制定开发规范...
对我个人而言,最大的困惑在于,产品型的公司,或多或少会忽略对这方面的投入,甚至觉得不重要,而经验证明,
如果你不在这方面投入时间,会在产品迭代过程中加入更多的不可控因素,如迭代慢,人员流失后功能无法维护,开发效率低而且bug百出.
2016年由于业务迭代开发过快,需求不明,对这方面头如实在有点少。
刘巍峰总结为:
1. 响应业务需求的能力
2. 用户体验响应能力


## 角色定位
2016我在微博上的简介为:**专前端,做全栈**.
明年应该不会改了,在2016年自己也一直在学习 node/mongodb 相关的知识,年尾还开始
学习 redis ,由于公司业务需求,也会经常接触到 .net 开发与 sqlserver 一些操作。虽然有点全而不精,但是个人感觉还不错,这样
对整个开发流程与业务开发更带感,除了开发,自己还需要带一个7人小团队,虽然很大程度上只配合业务开发,估计在明年会有更深的职能。
手机端仍是自己学习的重点,只不过由于框架带来的便利,加上一些有好的 css3 属性如 flex 的出现手机端和PC端开发大部分趋同,除非你得
开发 ios-bridge 或 android-bridge 以及相关的插件。
我对自己的角色定位是能独立开发产品,目标还有点远,不过自己会努力慢慢接近。


## 糊涂/心得
* 有时候太在乎自己失去什么却忽视了自己得到了什么,无论花钱与花时间也好,自己没有很好的做到面向目标思考
* 想起自己读书期间背诵的知识,现在一点都记不得了,知识不是用来记的,而是用来实践的,想想现在自己看过那么多的前端数据有没有真正的去实践呢？
* 健康自己问题只有等自己失去了才会珍惜,然而已经来不及,如今我的脖子有毛病,很大程度上不是自己以前没有注意编程坐姿的习惯么。
* 坚持有时候只是一句话,落地了就是一句承诺,很开心自己从年中开始做了很多承诺,无论是学英语还是坚持编程实践,相信自己以后也会继续坚持,继续加油。


## 总结
开篇说到感觉没有抓到重点,很大程度上跟自己的思维局限有关,如果能站得更高看得更远,那么很容易对自己当前做的的事情进行评价,也会
很容易对未来做出选择,很高兴读到了阮博士的书:《未来世界的幸存者》,是时候做一个面向未来的程序员了。

