* 工单池任务是告警产生的，只有片区经理 

## 其他
* 辅助维修人员要有筛选，不能显示主负责人、自己
* 最好对照实物进行讲解，流程图在电脑上画比较好
* 网络不可用问题一直存在，黄根的手机还需要进行wifi重启才能解决
* 退出改成切换账号

## 运营周会
> 一个小时内解决／关闭 一周问题

星海物联，就地和云端对接
> 就地系统需要再沟通

碧桂园进展（80%）
> 仪表已装完，部分仪表（水浸）没有装完，
每个项目**回款节点**需要张老板清楚
* 试点项目回款容易拖
* 规模性用户回款周期

李莉、黄甸果 与交互组需要深切配合
> 公司最大的成本是人工，启动会做的不错，但得区分免费项目，其比较松散，而且容易唧唧歪歪，拖延进度，以后对于进度问题，需要进行发函，促进规范的达成。

试点项目的目标是体现我们的规范，启动会需要领导在场，确定流程规范以及负责人。试点项目成本目前超预期。

### 雅居乐项目
> 目前做了两个项目，一个是广州的，计划为40天，目前实施了20天左右，温湿度传感器等还没有装完，270个数据栈:30万；
> 中山的 15 个数据栈已安装；李总:90%看到数据就酸算搞完，下周三前可以看到部分数据，

发布会统计的人工是真实的数据，防止别人谈价格。  

## 发布会  
太多人说很火，没有看到有力的竞争对手，发布会方案准备很晚，只准备了一天，但是根本看不出来，对硬件、服务的认识得到了别人的认可，从海外回来的人也赞美我们的产品，上海物协的会长，说了中肯的话，我们已经垄断了80%的市场，领先的优势还会保持一两年，现在真正的挑战在运营，大佬们别无选择的找我们，在坐的兄弟们做的非常不错！但是我们需要和我们自己赛跑，我们进入无人区了，万科否都跟不上我们了。航天的也搞定大客户了。
你自己觉得不行，事实上已经领先别人一大步了。

## 运营
运营不要有死角，否则会大大降低效率，沟通问题得多注意。商务的问题以信宏作为接口，需要定期通报问题处理情况。写与不写区别很大，李总建议大家写下通报事项，想知道大家认为的重要事项是什么。
孔工需要整理今年空调项目，提供项目的价值参考，全局性素材几乎没有，此外，需要对未来做出规划，以行业领导者的姿态进行规范。融资融到钱，孔工能干啥？空调群控可能成为杀手锏，我们的核心竞争力是**运营**与**控制**
* 通报事项
* 协调事项

需要可以要求提供合同，按合同办事！


## 金地
> 金地软件开发非常重要，流程上没有较真，但是我们得培养这方面的思维，低调一点，三年以后就完全不一样了。客户期待的是给领导交代，开发一个模块用一段时间，需要不断迭代（客户通过使用，自己会延期），战略上藐视，战术上要学会甩锅，前面嗷嗷叫，后来做的好就没话说，一定要超过客户的期望，
* 子流程必须得做，导致开发难度加大
* 进度压了两个月，达不到进度会罚款！
* 会上还是得让甲方舒舒气

## 采购
协调要点：拿客户的共同目标进行协调
采购部需要考虑成本，但是有时候小钱会耽误大事，要从未来的角度进行思考，此外呢，考虑下报价是否合理？当前是没有标准的！  
进度意识得提起来，可以把李总、刘总拉进来一起协调，这是公司的大事。

## 永旺
很多工作还没有进行开展，计划 20 号开始。

## 工业
* 新联电器，调试需要提供数据进行系统配置，三块表需要进行校验，因为与供电局那边差距比较大，偏差有10%，误差有多大，我们自己需要自己先对。 
> 张老板在以后需要进行配合，此外需要进行相关的培训，跟着走两圈，标准就出来了。

运营收费怎么收？必须要有标准（国家？），运营是一种硬实力，而不是软实力，一周是否可以看到标准文件？

### 物料清单
* 外购，型号确认 -> 刘铭斌，料号每次都会编，会出现过期的情况
  > 清单进行审核后再发出来
* 自生产

### 传感器不准
湿度传感器会超30%，采购退回去测试也没有结果。计划换一个试试。
长城压力表不稳定，换了大概二分之一。
金地还是比较稳定。
仪表掉线很多都是 4g 卡的原因，充值的客户还是我们自己充，这个应该有标准流程才对，现在的解决方案是商务先确认，
> 首先得明确是试用项目还是收费的。试点的（必须跟商务挂钩），如果硬是沟通未果，那么该停就停。这些事情运营先通报，商务处理就行



### 人脸识别
应用场景，需要有项目去实践，下周就可以去使用，刷脸进行巡检，做考勤其实就是技术积累，李总建议对产品进行标准化，从而可以进行售卖。目前的场景其实就是考勤，现在要做的就是技术积累。
李斌需要提供两个摄像头

## 中海
部署到自己的服务器，下周需要进行测试，对第三方服务器需要单独部署，数据同步是一个问题，建议对其进行标准化，流程化。




